[MUSIC]
[NHẠC]
Organizers: Please come [INDISTINCT CONVERSATION]
Ban tổ chức: Xin mời vào [ĐỐI THOẠI KHÔNG RÕ]
Organizers: He will speak [HINDI - Just set the mic for him, okay]
Ban tổ chức: Anh ấy sẽ phát biểu [TIẾNG HINDI - Chỉ cần chỉnh mic cho anh ấy, được chứ]
Organizer: [HINDI - Stop the (UNCLEAR). Everybody sit down]
Ban tổ chức: [TIẾNG HINDI - Dừng (KHÔNG RÕ). Mọi người ngồi xuống]
Organizer: [HINDI - Now later on, later on, brother, later on]
Ban tổ chức: [TIẾNG HINDI - Lát nữa, lát nữa, anh bạn, lát nữa]
Shri Mataji: [HINDI - Later on]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Lát nữa]
Presenter: Mr. Chugh and Sanatan Dharam Mandir would welcome Mataji
Người giới thiệu: Ông Chugh và Sanatan Dharam Mandir xin chào đón Mataji
on this occasion. He will deliver his few words in this regard.
nhân dịp này. Ông ấy sẽ có đôi lời phát biểu về việc này.
President: [HINDI - I will say, 'Universal Mataji' you all say 'Jai ho']
Chủ tịch: [TIẾNG HINDI - Tôi sẽ nói, 'Mataji của vũ trụ' và tất cả các bạn hãy nói 'Jai ho']
[Slogans in praise of our Mother]
[Những khẩu hiệu ca ngợi Mẹ của chúng ta]
[HINDI - Most Highly respected, Daily remembered and]
[TIẾNG HINDI - Vô cùng Kính trọng, Hằng ngày tưởng nhớ và]
[HINDI - Devotional Form, Worshipable Mataji Shri Nirmala Deviji],
[TIẾNG HINDI - Hình tướng Sùng kính, Đáng tôn thờ Mataji Shri Nirmala Deviji],
[HINDI - Lord lovers, mothers and sisters,]
[TIẾNG HINDI - Những người yêu mến Chúa, các bà mẹ và các chị em,]
[HINDI - our religious texts tell us, that when the higher karmas of an individual shine,]
[TIẾNG HINDI - kinh sách tôn giáo của chúng ta nói rằng, khi nghiệp quả cao hơn của một cá nhân tỏa sáng,]
[HINDI - awaken, then we meet Such high grade, Trikaal darshi Personalilities and]
[TIẾNG HINDI - thức tỉnh, thì chúng ta sẽ gặp được những Bậc Nhân Sĩ cao cấp, Trikaal darshi và]
[HINDI - then we get an opportunity to listen to Them about God.]
[TIẾNG HINDI - sau đó chúng ta có cơ hội lắng nghe các Ngài nói về Thượng đế.]
[HINDI - We all are really fortunate. Mataji graciously gives us Her darshan every year,]
[TIẾNG HINDI - Tất cả chúng ta thực sự may mắn. Mataji nhân từ ban cho chúng ta darshan của Bà mỗi năm,]
[HINDI - to be at Her feet and blesses us with Her Grace. The tongue doesn't have]
[TIẾNG HINDI - được ở dưới chân Bà và ban phước cho chúng ta bằng Ân điển của Bà. Lưỡi không có]
[HINDI - the power to praise Her. Every word or rather golden word is spoken by Her]
[TIẾNG HINDI - sức mạnh để ca ngợi Bà. Mỗi lời nói hay đúng hơn là lời vàng ý ngọc đều được Bà nói ra]
[HINDI - I understand you all are very eager to hear her Pravachan, so I]
[TIẾNG HINDI - Tôi hiểu tất cả các bạn rất háo hức được nghe bài Pravachan của bà, vì vậy tôi]
[HINDI - all the foreigners, who have graced on this occasion]
[TIẾNG HINDI - tất cả những người nước ngoài, những người đã vinh dự có mặt trong dịp này]
I welcome on behalf of (UNCLEAR)]
Tôi xin chào mừng thay mặt cho (KHÔNG RÕ)]
[HINDI - and all those brothers who have come from here and come every year]
[TIẾNG HINDI - và tất cả những người anh em đã đến từ đây và đến đây hàng năm]
[HINDI - I will request Shri Mataji to bless us with her gracious pravachan(Sermon)]
[TIẾNG HINDI - Tôi xin thỉnh cầu Shri Mataji ban phước cho chúng ta bằng bài pravachan (Bài giảng) nhân từ của bà]
[APPLAUSE]
[VỖ TAY]
S.Yogi to President : [HINDI - Do you want in Hindi or English?]
Hành giả Sahaja nói với Chủ tịch: [TIẾNG HINDI - Ngài muốn nói bằng tiếng Hindi hay tiếng Anh?]
President: [HINDI - The general people will understand in Hindi but some foreigners are there]
Chủ tịch: [TIẾNG HINDI - Dân chúng sẽ hiểu bằng tiếng Hindi nhưng có một số người nước ngoài ở đây]
Shri Mataji: [HINDI - I will speak in Hindi. I am speaking to our people they will understand]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Ta sẽ nói bằng tiếng Hindi. Ta đang nói với người của chúng ta, họ sẽ hiểu]
[HINDI - They are in meditation. They are sitting in meditation] President: [HINDI - Okay (UNCLEAR)]
[TIẾNG HINDI - Họ đang thiền định. Họ đang ngồi thiền] Chủ tịch: [TIẾNG HINDI - Được rồi (KHÔNG RÕ)]
Shri Mataji: Okay, first I will speak for sometime in English]
Shri Mataji: Được rồi, trước tiên Ta sẽ nói một lúc bằng tiếng Anh]
[HINDI - I bow to all time (sarva sanatan) real devotees]
[TIẾNG HINDI - Ta cúi đầu trước tất cả những tín đồ chân chính (sarva sanatan) của mọi thời đại]
[HINDI - I thank all the administrators of this place, especially the President, Mr. Chugh and]
[TIẾNG HINDI - Ta cảm ơn tất cả những người quản lý nơi này, đặc biệt là Chủ tịch, ông Chugh và]
[HINDI - the various organizers of Sanatan Dharma Temple that every time]
[TIẾNG HINDI - các nhà tổ chức khác nhau của Đền Sanatan Dharma rằng mỗi lần]
[HINDI - such an auspicious occasion for Me, very joy-giving, extremely pleasant]
[TIẾNG HINDI - một dịp tốt lành như vậy đối với Ta, rất vui sướng, vô cùng dễ chịu]
[HINDI - very beautiful is reflected here in this Temple.]
[TIẾNG HINDI - rất đẹp đẽ được phản ánh ở đây trong Ngôi đền này.]
[HINDI - The biggest reason for this is that, whichever great persons have been here before,]
[TIẾNG HINDI - Lý do lớn nhất cho điều này là, bất kỳ vĩ nhân nào đã từng ở đây trước đây,]
[HINDI - the Incarnations, were not understood by anyone. You must have heard that when]
[TIẾNG HINDI - các Hóa thân, đều không được ai thấu hiểu. Các con hẳn đã nghe rằng khi]
[HINDI - Gyaneshwaraji went to the temples, he was disallowed. Namadeva was also not]
[TIẾNG HINDI - Gyaneshwaraji đến các ngôi đền, ngài đã bị từ chối. Namadeva cũng không]
HINDI - allowed in the temples. Janabai was also disallowed to enter the temples]
TIẾNG HINDI - được phép vào đền. Janabai cũng bị từ chối vào đền]
[HINDI - Similarly, wherever there were great saints, the doors to the temples,]
[HINDI - Tương tự, bất cứ nơi nào có các vị thánh vĩ đại, các cánh cửa đền thờ,]
[HINDI - I don't know why, were always shut for them but in today's modern situation]
[HINDI - Ta không biết tại sao, luôn đóng lại với họ nhưng trong hoàn cảnh hiện đại ngày nay]
[HINDI - I find this very special, that the administrators and organizers of our temples]
[HINDI - Ta thấy điều này rất đặc biệt, rằng những người quản lý và tổ chức các ngôi đền của chúng ta]
[HINDI - recognize and understand the Truth, this is your great (Param) destiny]
[HINDI - nhận ra và hiểu được Sự thật, đây là định mệnh vĩ đại (Param) của các con]
[HINDI - because if we had such temples which denied all saints and sadhus, then only]
[HINDI - bởi vì nếu chúng ta có những ngôi đền từ chối tất cả các vị thánh và sadhus, thì chỉ]
[HINDI - such people could have made a place for themselves, who were interested only in money.]
[HINDI - những người chỉ quan tâm đến tiền bạc mới có thể tạo dựng chỗ đứng cho mình.]
[HINDI - Thus, where a person is so open-minded that he can recognize the Truth, there]
[HINDI - Vì vậy, nơi một người có tư tưởng cởi mở đến mức có thể nhận ra Sự thật, ở đó]
[HINDI - people like Me, are so joyous, this you can understand.]
[HINDI - những người như Ta, rất vui sướng, điều này các con có thể hiểu được.]
[HINDI - Since times immemorial, this Sanatan (Eternal) religion(dharma) has also been tried]
[HINDI - Từ thời xa xưa, tôn giáo (dharma) Sanatan (Vĩnh hằng) này cũng đã bị cố tình làm cho sai lệch]
[HINDI - to be perverted but today it is proved, when I come to this temple, that sanatan(eternal)]
[HINDI - nhưng hôm nay điều đó đã được chứng minh, khi Ta đến ngôi đền này, rằng sanatan (vĩnh hằng)]
[HINDI - has remained sanatan(eternal) till now. Whatever was useless, has dropped off,]
[HINDI - vẫn là sanatan (vĩnh hằng) cho đến bây giờ. Bất cứ điều gì vô ích, đã bị loại bỏ,]
[HINDI - whichever mistakes there were, are finished and have come to that stage that]
[HINDI - bất cứ sai lầm nào đã có, đều đã kết thúc và đã đến giai đoạn mà]
[HINDI - once again we have started to recognize it. The Eternal religion people]
[HINDI - một lần nữa chúng ta đã bắt đầu nhận ra nó. Những người theo tôn giáo Vĩnh hằng]
[HINDI - have recognized the most and if I'm told to deliver My speech some where else,]
[HINDI - đã nhận ra nhiều nhất và nếu Ta được yêu cầu thuyết giảng ở một nơi nào khác,]
[HINDI - it would be very difficult - people will not recognize it.]
[HINDI - sẽ rất khó khăn - mọi người sẽ không nhận ra nó.]
[HINDI - That's why I very joyous to come here. After speaking for sometime]
[HINDI - Đó là lý do tại sao Ta rất vui sướng khi đến đây. Sau khi nói một lúc]
[HINDI - in English, then I'll tell you about the Kundalini in Hindi]
[HINDI - bằng tiếng Anh, sau đó Ta sẽ nói với các con về Kundalini bằng tiếng Hindi]
I've been praising this place, which is a temple of God for one thing that
Ta đã ca ngợi nơi này, một ngôi đền của Thượng đế vì một điều rằng
in these modern times, the people of Sanatan Dharam, of the Eternal religion,
trong thời hiện đại này, những người theo Sanatan Dharam, tôn giáo Vĩnh hằng,
have come to such an enlightenment that they can respect the Truth.
đã đạt đến một sự khai sáng đến mức họ có thể tôn trọng Sự thật.
We can't imagine such a thing happening in the churches of the West.
Chúng ta không thể tưởng tượng một điều như vậy xảy ra trong các nhà thờ ở phương Tây.
They can never accept the truth - is impossible; Can you think of such a thing?
Họ không bao giờ có thể chấp nhận sự thật - điều đó là không thể; Các con có thể nghĩ đến một điều như vậy không?
They are also coming from the same Tree of Life which preached about righteousness,
Họ cũng đến từ cùng một Cây Sự Sống đã giảng về sự công chính,
about dharma, about Christ - about all the great things
về dharma, về Chúa Giê-Su - về tất cả những điều vĩ đại
that Sanatan Dharm has been talking about. But in the West anywhere, can you think a
mà Sanatan Dharm đã nói đến. Nhưng ở phương Tây, bất cứ nơi nào, các con có thể nghĩ đến một
church inviting Me to speak to the audience? But also I must tell you one thing.
nhà thờ mời Ta đến nói chuyện với khán giả không? Nhưng Ta cũng phải nói với các con một điều.
When I went to Geneva for the first time - of course the church did not arrange -
Khi Ta đến Geneva lần đầu tiên - tất nhiên nhà thờ không sắp xếp -
but we arranged a program in a temple and then some people very hideously came forward
nhưng chúng ta đã sắp xếp một chương trình trong một ngôi đền và sau đó một số người rất xấu xa đã tiến tới
and tried to be nasty to us but the Vice President of that church supported Me out
và cố gắng tỏ ra khó chịu với chúng ta nhưng Phó Chủ tịch của nhà thờ đó đã ủng hộ Ta hết mình
and out and he gave an article about Me, that, "What She says, is the Truth and we
và ông ấy đã viết một bài báo về Ta, rằng, "Những gì Bà ấy nói, là Sự thật và chúng ta
must listen to Her." And the second person, when the President came back from his holidays,
phải lắng nghe Bà ấy." Và người thứ hai, khi vị Chủ tịch trở về sau kỳ nghỉ,
he also supported and he published a great article about Me. So, the beginning has started.
ông ấy cũng ủng hộ và đã xuất bản một bài báo tuyệt vời về Ta. Vì vậy, sự khởi đầu đã bắt đầu.
But, to see how in this temple, they accept Me as one of themselves, as the Person
Nhưng, để thấy cách mà trong ngôi đền này, họ chấp nhận Ta như một người trong số họ, như một Người
who has to give them the Truth, this is a very big advancement, I would say, in the enlightenment.
phải trao cho họ Sự thật, đây là một bước tiến rất lớn, Ta có thể nói, trong sự khai sáng.
While people coming from any other religion, any other, resist - they cannot recognize -
Trong khi những người đến từ bất kỳ tôn giáo nào khác, bất kỳ tôn giáo nào, đều chống lại - họ không thể nhận ra -
I must admit. Of course, we have many Muslim disciples like this and we have
Ta phải thừa nhận. Tất nhiên, chúng ta có nhiều đệ tử Hồi giáo như thế này và chúng ta có
many Sikh disciples, we have Parsis also but everybody resists that. The whole society
nhiều đệ tử đạo Sikh, chúng ta cũng có người Parsis nhưng mọi người đều chống lại điều đó. Toàn xã hội
goes against that - it's true. But readily the way Sanatan dharam has accepted Sahaja yoga,
đi ngược lại điều đó - đó là sự thật. Nhưng cách mà Sanatan dharam sẵn sàng chấp nhận Sahaja yoga,
is very remarkable and that is how we are going to penetrate into North India through
rất đáng chú ý và đó là cách chúng ta sẽ thâm nhập vào Bắc Ấn Độ thông qua
Sanatan Dharam - there is no way out. Because those who are intellectuals, don't believe in
Sanatan Dharam - không có lối thoát nào khác. Bởi vì những người trí thức, họ không tin vào
any dharam - Sanatan or Asanatan.
bất kỳ dharam nào - Sanatan hay Asanatan.
Even the Arya Samajis won't accept Me at all because they don't believe in deities.
Ngay cả những người Arya Samajis cũng sẽ không chấp nhận Ta chút nào bởi vì họ không tin vào các vị Thần.
The openness of the Sanatan Dharam proves that it is an Eternal religion.
Sự cởi mở của Sanatan Dharam chứng tỏ rằng đó là một tôn giáo Vĩnh hằng.
Because in this country thousands of years back, many rishis and munis
Bởi vì ở đất nước này hàng ngàn năm trước, nhiều rishi và muni
went into meditation to find out the Eternal Truths of religion.
đã đi vào thiền định để tìm ra những Chân lý Vĩnh hằng của tôn giáo.
It has no organization as such, and whatever they propounded, was accepted.
Nó không có tổ chức nào như vậy, và bất cứ điều gì họ đề xướng, đều được chấp nhận.
Afterwards, so many things went wrong. Brahminism came into power, it corrupted
Sau đó, rất nhiều điều đã đi sai hướng. Đạo Bà-la-môn lên nắm quyền, nó đã làm tha hóa
practices but still, I must say, the principle of Sanatan Dharam, could not be disturbed.
các thực hành nhưng Ta vẫn phải nói rằng, nguyên lý của Sanatan Dharam, không thể bị xáo trộn.
You can see the result of that in this temple and in many places where I go, is the
Các con có thể thấy kết quả của điều đó trong ngôi đền này và ở nhiều nơi Ta đến, chính là
Sanatan Dharam people who understand the Truth. Sanatan Dharam is based on the principle
những người Sanatan Dharam hiểu được Chân lý. Sanatan Dharam dựa trên nguyên lý
of Shakti, in the Power of the Mother Goddess. Even in Veda She is described as the
của Shakti, trong Sức mạnh của Nữ Thần Mẹ. Ngay cả trong kinh Veda, Bà được mô tả là
Primordial Mother and She is called as 'Ee'. But the people who wanted to have an
Mẹ Thủy Tổ và Bà được gọi là 'Ee'. Nhưng những người muốn có một
intellectual basis for that, like Arya Samajist, avoided all that; They didn't
nền tảng trí tuệ cho điều đó, như người Arya Samajist, đã tránh tất cả những điều đó; Họ không
want to talk about it. They took that part of Vedas, which did not deal with any deities.
muốn nói về nó. Họ đã lấy phần đó của kinh Veda, phần không đề cập đến bất kỳ vị Thần nào.
Now in Sahaja yoga, I've proved beyond doubt, that we have these Deities within ourselves.
Bây giờ trong Sahaja yoga, Ta đã chứng minh không còn nghi ngờ gì nữa, rằng chúng ta có những Vị Thần này bên trong chính mình.
Even the people, who are following Sanatan Dharam, have to revitalize themselves
Ngay cả những người theo Sanatan Dharam, cũng phải tự làm mới mình
and go deep into it and to find out what are significances of all the living deities that we
và đi sâu vào đó để tìm ra ý nghĩa của tất cả các vị thần sống mà chúng ta
call of from the Mother Earth. Now, one of the objections people have in the West,
gọi là đến từ Mẹ Đất. Bây giờ, một trong những phản đối mà mọi người ở phương Tây có,
that in the Ten Commandments it is said, that 'You should not worship any statue' - is not so.
rằng trong Mười Điều Răn có nói, 'Bạn không nên thờ bất kỳ bức tượng nào' - không phải vậy.
The Commandment is that, "Whatever is produced or created by the Mother Earth or the Heavens
Điều Răn là, "Bất cứ thứ gì được tạo ra hoặc sáng tạo bởi Mẹ Đất hoặc Thiên đàng
should not be reproduced and worshiped." What is created by Mother Earth,
không nên được tái tạo và thờ cúng." Những gì được tạo ra bởi Mẹ Đất,
they don't want to find out. All the living or we call them 'jagrut' or 'swayambhu'
họ không muốn tìm hiểu. Tất cả các vị thần sống hay chúng ta gọi là 'jagrut' hoặc 'swayambhu'
deities in this country, are created by Mother Earth, so they are to be worshiped.
ở đất nước này, đều được tạo ra bởi Mẹ Đất, vì vậy chúng phải được thờ cúng.
Now this worshiping went on to such a horrible condition, that people started producing
Bây giờ việc thờ cúng này đã đi đến một tình trạng kinh khủng đến mức, người ta bắt đầu tạo ra
statutes after statues, statues after statues. For that also in Sanatan Dharma, is written
tượng này đến tượng khác, tượng này đến tượng khác. Về điều đó, trong Sanatan Dharma cũng có viết
"There should be a Prana Pratishtha by a Brahmin." Clearly written.
"Phải có một lễ Prana Pratishtha bởi một người Brahmin." Viết rất rõ ràng.
Now Prana Pratishtha by a Brahmin, it means Brahmin who knows the Brahma -
Bây giờ Prana Pratishtha bởi một người Brahmin, có nghĩa là người Brahmin biết Brahma -
that's also clearly given. Any Dick, Tom and Harry cannot be a Brahmin. So the
điều đó cũng được nêu rất rõ. Bất kỳ ai cũng không thể là một người Brahmin. Vì vậy,
Prana Pratishtha of the Deity has to be done by a Brahmin means, he should be awakened
Prana Pratishtha của Vị Thần phải được thực hiện bởi một người Brahmin có nghĩa là, người đó phải được thức tỉnh
and then it should be worshiped. But nobody followed these rules. It went down so much
và sau đó nó mới nên được thờ cúng. Nhưng không ai tuân theo những quy tắc này. Nó đã đi xuống rất nhiều
that Gurunanaka had to come, Kabira had to come and talk about the abstract God
rằng Gurunanaka đã phải đến, Kabira đã phải đến và nói về Thượng đế trừu tượng
because there was no way out to cut it short. They were great people who brought
bởi vì không có cách nào khác để rút ngắn nó. Họ là những người vĩ đại đã mang
this knowledge to people but that also is followed to such a extent that people don't
kiến thức này đến cho mọi người nhưng điều đó cũng được tuân theo đến mức mọi người không
want to see that the Truth lies in finding yourself, in Atma-sakshatkar, in finding
muốn thấy rằng Sự thật nằm ở việc tìm thấy chính mình, trong Atma-sakshatkar, trong việc tìm thấy
your own Spirit. So, that's how the problem came in. He too has said that the whole universe
Spirit của chính mình. Vì vậy, đó là cách vấn đề nảy sinh. Ngài cũng đã nói rằng toàn bộ vũ trụ
was created by the Primordial Mother. But the way he saw the people worshiped the deities
được tạo ra bởi Mẹ Thủy Tổ. Nhưng cách Ngài thấy mọi người thờ cúng các vị thần
and the way people misused it, he had to talk of the abstract God. So that's how,
và cách mọi người lạm dụng nó, Ngài đã phải nói về Thượng đế trừu tượng. Vì vậy, đó là cách,
we had another side of correction but whenever you try to correct, the followers
chúng ta có một khía cạnh khác của sự điều chỉnh nhưng bất cứ khi nào bạn cố gắng sửa chữa, những người theo sau
try to take it to another extreme. Like the Sanatanies went to one extreme, these also
cố gắng đưa nó đến một thái cực khác. Giống như những người Sanatan đi đến một thái cực, những người này cũng
went to another extremes but the Truth remains the Truth. Whatever one may try to
đi đến những thái cực khác nhưng Sự thật vẫn là Sự thật. Dù người ta có cố gắng
spoil it, the Truth remains the Truth. Now Truth is to be seen, to be felt, to be
làm hỏng nó thế nào đi nữa, Sự thật vẫn là Sự thật. Bây giờ Sự thật phải được nhìn thấy, được cảm nhận, được
experienced and to not to be believed in your head. As I told yesterday, that
trải nghiệm chứ không phải được tin vào trong đầu bạn. Như Ta đã nói ngày hôm qua, rằng
mental projection cannot give you the Truth. Supposing, you hear about Me, I'm such and such
sự phóng chiếu của tâm trí không thể cho các con Sự thật. Giả sử, các con nghe về Ta, rằng Ta là thế này thế nọ
and you haven't seen Me, then what's the use? You have to know Me personally,
và các con chưa từng thấy Ta, thì có ích gì? Các con phải biết Ta một cách cá nhân,
you have to meet Me, then only you will know the Truth. And this is one of the reasons
các con phải gặp Ta, chỉ khi đó các con mới biết được Sự thật. Và đây là một trong những lý do
people can say that they did not believe in any Gods or Goddesses and now that there are
mọi người có thể nói rằng họ không tin vào bất kỳ Thượng đế hay Nữ thần nào và bây giờ có
many who do not believe in any religion whatsoever that they say there is no religion.
nhiều người không tin vào bất kỳ tôn giáo nào cả, họ nói rằng không có tôn giáo.
Sahaja yoga today, is going to integrate all of them and is going to show how
Sahaja Yoga ngày nay, sẽ hợp nhất tất cả họ và sẽ cho thấy
all these great people, even Gurunanaka, Kabira, Buddha, Mahavira, Rama, Krishna, Christ,
tất cả những người vĩ đại này, ngay cả Gurunanaka, Kabira, Đức Phật, Mahavira, Rama, Krishna, Chúa Giê-su,
Mohammad - all these people are part and parcel of one tree and how we are fighting
Mohammad - tất cả những người này đều là một phần không thể thiếu của một cái cây và cách chúng ta đang chiến đấu
for nothing at all. It can be shown, it can be proved - the condition of Sahaja yoga is,
vì không có gì cả. Điều đó có thể được thể hiện, có thể được chứng minh - điều kiện của Sahaja Yoga là,
that whatever we say, has to be proved. So this is how today, on your behalf, of the
bất cứ điều gì chúng ta nói, đều phải được chứng minh. Vì vậy, hôm nay, thay mặt cho các con, những
Western Sahaja yogis, specially, I thank the organizers of this temple for showing
hành giả Sahaja phương Tây, đặc biệt, Ta cảm ơn những người tổ chức của ngôi đền này vì đã thể hiện
such sense of understanding and such great appreciation of the Truth.
sự hiểu biết và sự trân trọng lớn lao đối với Sự thật.
[HINDI - If anybody talks about God in this modern world, people think it is a means of entertainment]
[TIẾNG HINDI - Nếu có ai nói về Thượng đế trong thế giới hiện đại này, mọi người nghĩ đó là một phương tiện giải trí]
[HINDI - It can only entertain. There can be no such thing as God, for entertainment it is okay]
[TIẾNG HINDI - Nó chỉ có thể giải trí. Không thể có thứ gì như Thượng đế, để giải trí thì được]
[HINDI - Now that our grandparents are old so they go and sit in the temple and spend
[TIẾNG HINDI - Bây giờ ông bà của chúng ta đã già nên họ đến ngồi trong đền và dành thời gian
[HINDI - their time; It's a good way. Instead of troubling the daughter-in-law at home]
[TIẾNG HINDI - của họ; Đó là một cách hay. Thay vì làm phiền con dâu ở nhà]
[HINDI - it's better that they to go to the temple and spend their time]
[TIẾNG HINDI - tốt hơn là họ nên đến đền và dành thời gian của mình]
[HINDI - Nowadays the temple has no other meaning than this in our society.]
[TIẾNG HINDI - Ngày nay ngôi đền không có ý nghĩa nào khác ngoài điều này trong xã hội của chúng ta.]
[HINDI - People think that the God who is sitting there in the temple is only there]
[TIẾNG HINDI - Mọi người nghĩ rằng Thượng đế đang ngồi trong đền chỉ ở đó]
[HINDI - so that they can go and share their woes and sorrows and it should be all cured]
[TIẾNG HINDI - để họ có thể đến và chia sẻ những nỗi buồn và phiền muộn của mình và tất cả sẽ được chữa lành]
[HINDI - But what are these temples, what are the Gods sitting in the temple]
[TIẾNG HINDI - Nhưng những ngôi đền này là gì, những vị Thần đang ngồi trong đền là ai]
[HINDI - what is our relation to Them and how should we be connected to Them etc]
[TIẾNG HINDI - mối quan hệ của chúng ta với Các Ngài là gì và làm thế nào chúng ta nên kết nối với Các Ngài, v.v.]
[HINDI - many things are still secret. And all these things have been there since ages]
nhiều điều vẫn còn là bí mật. Và tất cả những điều này đã tồn tại từ rất lâu rồi
[HINDI - You know that Indra had also to be given Self realization - that's why immemorial]
Các con biết rằng Indra cũng phải được ban cho Sự Khai ngộ - đó là lý do tại sao nó đã có từ ngàn xưa
[HINDI - While doing all these things, in the sixth century, when the greatest propagator]
Trong khi làm tất cả những điều này, vào thế kỷ thứ sáu, khi nhà truyền bá vĩ đại nhất
[HINDI - of Hindu religion, Adi Shankaracharya came in this world, then he openly started talking]
của đạo Hindu, Adi Shankaracharya đến thế giới này, ngài đã bắt đầu nói một cách cởi mở
[HINDI - about all these things. Otherwise we had one Bhakti marg(Devotional way)]
về tất cả những điều này. Nếu không thì chúng ta đã có một con đường Bhakti (Con đường Sùng kính)
[HINDI - and the other was the path of Vedas by which Gayatri mantra etc were done]
và con đường còn lại là con đường của kinh Veda, qua đó người ta thực hành thần chú Gayatri, v.v.
[HINDI - Whenever people used to be so engrossed in Devotion that they became useless]
Bất cứ khi nào mọi người quá mải mê với lòng Sùng kính đến mức họ trở nên vô dụng
[HINDI - then such people used to come to pull them out of it who said,]
thì những người như vậy thường đến để kéo họ ra khỏi đó và nói rằng,
[HINDI - "Give up devotion and take your attention to the formless(abstract),"]
"Hãy từ bỏ lòng sùng kính và hướng sự chú tâm của bạn đến cái vô tướng (trừu tượng),"
[HINDI - because they were drifting so much towards the form(idol) and when they]
bởi vì họ đã trôi dạt quá nhiều về phía hữu tướng (thần tượng) và khi họ
[HINDI - drifted too much towards the formless, people came to to say,]
trôi dạt quá nhiều về phía vô tướng, mọi người lại đến và nói,
[HINDI - "The Formless is not at all helpful, we should take to the Form."]
"Vô tướng hoàn toàn không hữu ích, chúng ta nên theo Hữu tướng."
[HINDI - But the people moved like a pendulum from here to there]
Nhưng mọi người cứ di chuyển như một con lắc từ bên này sang bên kia
[HINDI - And thus by all this the human being understood that in this there is devotion]
Và do đó, qua tất cả những điều này, con người hiểu rằng trong đó có lòng sùng kính
[HINDI - as well as abstract form - it is Onkar as well as Krishna.
cũng như dạng trừu tượng - đó là Onkar cũng như Krishna.
[HINDI - Nothing can be gained without this.]
Không có điều này thì không thể đạt được gì.
[HINDI - In Sahaja yoga you get the sight(darshan) of both. You can see/view]
Trong Sahaja Yoga, các con có được cái nhìn (darshan) của cả hai. Các con có thể thấy/nhìn
[HINDI - the Brahma as well as all these Gods. The Power of Brahma is the]
Brahma cũng như tất cả các vị Thần này. Sức mạnh của Brahma là
[HINDI - Power of love of God Almighty which moves all around us and all the living work of]
Sức mạnh tình yêu của Thượng đế Toàn năng di chuyển xung quanh chúng ta và tất cả các công việc sống của
[HINDI - the world, for example turning a flower to a fruit etc, all the living work is done by it]
thế giới, ví dụ như biến một bông hoa thành quả, v.v., tất cả các công việc sống đều được thực hiện bởi nó
[HINDI - It also works in us, which we call Para Sympathetic Nervous system, in which]
Nó cũng hoạt động trong chúng ta, cái mà chúng ta gọi là hệ thần kinh Đối giao cảm, trong đó
[HINDI - it moves and works. This is the power of Brahma and to know this power,]
nó di chuyển và hoạt động. Đây là sức mạnh của Brahma và để biết được sức mạnh này,
[HINDI - the mechanism God has made within us, the arrangement He has made, is very unique]
cơ chế mà Thượng đế đã tạo ra bên trong chúng ta, sự sắp đặt mà Ngài đã thực hiện, là rất độc đáo
[HINDI - And in order to create this machinery, in our evolution]
Và để tạo ra bộ máy này, trong quá trình tiến hóa của chúng ta
[HINDI - He has placed various Gods inside our body only.]
Ngài đã đặt nhiều vị Thần khác nhau chỉ ở bên trong cơ thể chúng ta.
[HINDI - (ASIDE) Just remove these children from here. They're making too much noise]
(NÓI RIÊNG) Hãy đưa những đứa trẻ này ra khỏi đây. Chúng đang làm ồn quá
[HINDI - Different Gods have been placed. First of all He made Shri Ganesha]
Các vị Thần khác nhau đã được đặt vào. Trước hết, Ngài đã tạo ra Shri Ganesha
[HINDI - Shri Ganesha is purity. The whole world He filled with Purity.]
Shri Ganesha là sự thuần khiết. Ngài đã lấp đầy cả thế giới bằng Sự Thuần khiết.
[HINDI - In the formless if we say, He filled with Purity and when we talk]
Ở dạng vô tướng nếu chúng ta nói, Ngài đã lấp đầy bằng Sự Thuần khiết và khi chúng ta nói
[HINDI - of the form, He made Shri Ganesha - It's one and the same thing.]
về dạng hữu tướng, Ngài đã tạo ra Shri Ganesha - Đó là một và giống nhau.
[HINDI - Just like you see over here, it's burning but it has wick also as well as the light]
Giống như các con thấy ở đây, nó đang cháy nhưng nó cũng có bấc đèn cũng như ánh sáng
[HINDI - In the same way, the first thing created was Shri Ganesha, whose light]
Tương tự như vậy, thứ đầu tiên được tạo ra là Shri Ganesha, mà ánh sáng của Ngài
[HINDI - or radiance spreads all around, which is the Power of God]
hay sự rạng rỡ lan tỏa khắp nơi, đó là Sức mạnh của Thượng đế
[HINDI - Now if anyone catches hold of only Ganeshji, that is also wrong and if anyone]
Bây giờ nếu ai đó chỉ bám vào Ganeshji, điều đó cũng sai và nếu ai đó
[HINDI - catches hold of only the light, is also wrong because as I told you before]
chỉ bám vào ánh sáng, cũng là sai bởi vì như Ta đã nói với các con trước đây
[HINDI - that first He talked of the variety of flowers and there is honey in the flowers]
[HINDI - rằng đầu tiên Ngài nói về sự đa dạng của các loài hoa và có mật ngọt trong những bông hoa đó]
[HINDI - then people got stuck to the flowers that, "Seek the flowers, seek the flowers,"]
[HINDI - rồi mọi người bị mắc kẹt vào những bông hoa rằng, "Hãy tìm kiếm những bông hoa, hãy tìm kiếm những bông hoa,"]
[HINDI - just started chanting, means just saying verbally, means shabd-jalam(web of words)]
[HINDI - chỉ bắt đầu tụng niệm, nghĩa là chỉ nói bằng lời, nghĩa là shabd-jalam (mạng lưới ngôn từ)]
[HINDI - Just started talking, then they said, "See, the people just looking for flowers]
[HINDI - Chỉ bắt đầu nói, rồi họ nói, "Hãy xem, những người chỉ tìm kiếm hoa]
[HINDI - have gone crazy" - worshiping the flowers and running after them - and are]
[HINDI - đã phát điên" - thờ phụng những bông hoa và chạy theo chúng - và]
[HINDI - not talking about honey at all. Then they said, "Okay, now let's start talking about the honey."]
[HINDI - không hề nói gì về mật ong cả. Rồi họ nói, "Được rồi, bây giờ chúng ta hãy bắt đầu nói về mật ong."]
[HINDI - All those who have been great, only for our benevolence took us out from one to the other]
[HINDI - Tất cả những người vĩ đại, chỉ vì lòng nhân từ của chúng ta đã đưa chúng ta từ cái này sang cái khác]
[HINDI - then again from the second to the first, so that somehow we could become sensible]
[HINDI - rồi lại từ cái thứ hai sang cái thứ nhất, để bằng cách nào đó chúng ta có thể trở nên sáng suốt]
[HINDI - Sometimes talk about the formless 'Alakh Niranjan' - a-la-kh - that which cannot been seen]
[HINDI - Đôi khi nói về 'Alakh Niranjan' vô hình - a-la-kh - cái không thể nhìn thấy]
[HINDI - That they started talking but that also remained just a talk. Even if we talk]
[HINDI - Rằng họ bắt đầu nói nhưng đó cũng chỉ là lời nói suông. Ngay cả khi chúng ta nói]
[HINDI - about the honey or madhu but how do we find the honey? Then what should happen?]
[HINDI - về mật ong hay madhu nhưng làm sao chúng ta tìm được mật ong? Vậy thì điều gì sẽ xảy ra?]
[HINDI - You should be like a bee able to suck the honey. You yourself will have to change]
[HINDI - Các con phải giống như một con ong có thể hút mật. Chính các con sẽ phải thay đổi]
[HINDI - You should have your Self-realization, this is said in all the religions]
[HINDI - Các con nên có Sự Khai ngộ của mình, điều này được nói trong tất cả các tôn giáo]
[HINDI - because by inter-changing, it strikes the mind of a person that if this was wrong]
[HINDI - bởi vì bằng cách thay đổi qua lại, nó nảy ra trong tâm trí một người rằng nếu điều này là sai]
[HINDI - we should take to the other thing. But all have said one thing]
[HINDI - chúng ta nên theo điều khác. Nhưng tất cả đều đã nói một điều]
[HINDI - howsoever much you interchange still one thing is there, you should have your Self-realization;
[HINDI - dù các con có thay đổi thế nào đi nữa thì vẫn có một điều, các con nên có Sự Khai ngộ của mình;
[HINDI - Who hasn't said this? Jesus Christ has said that,"You should be born again."]
[HINDI - Ai đã không nói điều này? Chúa Giê-su đã nói rằng, "Các con phải được tái sinh."]
[HINDI - In the Hindu religion, it is an established fact, 'Dwijaye te Sadhijaye' that]
[HINDI - Trong đạo Hindu, có một sự thật đã được xác lập, 'Dwijaye te Sadhijaye' rằng]
[HINDI - the one who is who born again, only he knows the Brahm and is a true Brahmin,]
[HINDI - người được tái sinh, chỉ người đó mới biết Brahm và là một Brahmin thực sự,]
[HINDI - is said clearly. One may interpret it wrongly but in reality only this has been said]
[HINDI - được nói rõ ràng. Người ta có thể giải thích sai nhưng trên thực tế chỉ có điều này được nói]
[HINDI - Nanak sahab has said, "Find within yourself. Without knowing yourself]
[HINDI - Nanak sahab đã nói, "Hãy tìm kiếm bên trong chính mình. Nếu không biết chính mình]
[HINDI - you cannot know God. Get to your Spirit," He has said this only.]
[HINDI - các con không thể biết Thượng đế. Hãy đến với spirit của mình," Ngài chỉ nói điều này.]
[HINDI - Now everybody is saying the same thing that, "Get to your Spirit, take your rebirth."]
[HINDI - Bây giờ mọi người đều nói cùng một điều rằng, "Hãy đến với spirit của mình, hãy tái sinh."]
[HINDI - Jesus Christ has said the same thing. Mohammad Sahab has said that,]
[HINDI - Chúa Giê-su đã nói điều tương tự. Mohammad Sahab đã nói rằng,]
[HINDI - "You have to become a Pir." When everybody has said the same thing, then]
[HINDI - "Các con phải trở thành một Pir." Khi mọi người đều đã nói điều tương tự, thì]
[HINDI - we should pay attention towards it that everyone has told the same ultimate goal]
[HINDI - chúng ta nên chú ý đến việc mọi người đã nói về cùng một mục tiêu cuối cùng]
[HINDI - How many times we may move in a roundabout manner but we have to reach there]
[HINDI - Dù chúng ta có đi lòng vòng bao nhiêu lần đi nữa nhưng chúng ta phải đến được đó]
[HINDI - and everybody has made a mental understanding of it.]
[HINDI - và mọi người đã có một sự hiểu biết về mặt tâm trí về nó.]
[HINDI - You will not get to it by this. Adi Shankaracharya has also said that,]
[HINDI - Các con sẽ không đạt được nó bằng cách này. Adi Shankaracharya cũng đã nói rằng,]
[HINDI - mental analysis of this is not required. Now in Sahaja yoga we believe]
[HINDI - không cần phải phân tích bằng tâm trí về điều này. Bây giờ trong Sahaja Yoga chúng ta tin rằng]
[HINDI - that Lord Buddha, who talked about the formless - He didn't talk about God at all]
[HINDI - rằng Đức Phật, người đã nói về cái vô hình - Ngài hoàn toàn không nói về Thượng đế]
[HINDI - because He thought, if there is talk about God, these people will just think about it]
[HINDI - bởi vì Ngài nghĩ, nếu có nói về Thượng đế, những người này sẽ chỉ nghĩ về điều đó]
[HINDI - they will not think about themselves. By talk of God they think of themselves as Gods -]
[HINDI - họ sẽ không nghĩ về bản thân mình. Bằng cách nói về Thượng đế, họ nghĩ mình là Thượng đế -]
[HINDI - there are many like this. They think they have become completely formless]
[HINDI - có rất nhiều người như vậy. Họ nghĩ rằng họ đã hoàn toàn trở nên vô tướng]
[HINDI - Many think they have become God. Man's brain is such that it sticks to what is told]
[HINDI - Nhiều người nghĩ rằng họ đã trở thành Thượng đế. Bộ não của con người là như vậy, nó bám vào những gì được nghe]
[HINDI - and doesn't become what it really is, the Spirit. Then, when the nature of man]
[HINDI - và không trở thành bản chất thật của nó, là Spirit. Sau đó, khi bản chất của con người]
[HINDI - is such that he sticks to this or that, then Buddha also said that it's better]
[HINDI - là như vậy, anh ta bám vào cái này hay cái kia, thì Đức Phật cũng nói rằng tốt hơn là]
[HINDI - not to talk about God otherwise they put God in their pockets and when required]
[HINDI - không nói về Thượng đế, nếu không họ sẽ bỏ Thượng đế vào túi và khi cần]
[HINDI - took Him out of the pocket and said, "See God, You have to do this work."]
[HINDI - lấy Ngài ra khỏi túi và nói, "Này Thượng đế, Ngài phải làm việc này."]
[HINDI - Now which God it is, only God knows. When in His one life He didn't talk of God]
[HINDI - Bây giờ đó là Thượng đế nào, chỉ có Thượng đế mới biết. Khi trong một kiếp sống của Ngài, Ngài không nói về Thượng đế]
[HINDI - and He said now only believe in the formless, leave others.]
[HINDI - và Ngài nói bây giờ chỉ tin vào cái vô tướng, hãy bỏ qua những thứ khác.]
[HINDI - Buddha followers also made a joke out of Realization, then He only again came]
[HINDI - Các tín đồ của Đức Phật cũng biến Sự Khai ngộ thành trò đùa, sau đó chính Ngài lại đến]
[HINDI - to this world as Adi Shankaracharya and He said that, "Now serve The Mother only]
[HINDI - thế giới này với danh xưng Adi Shankaracharya và Ngài nói rằng, "Bây giờ chỉ phụng sự Mẹ mà thôi]
[HINDI - there is no other way out. You will receive only after worshiping the Mother."]
[HINDI - không có con đường nào khác. Các con sẽ chỉ nhận được sau khi thờ phụng Mẹ."]
[HINDI - Because He had to say this since it remained incomplete, so He told the other thing]
[HINDI - Bởi vì Ngài phải nói điều này vì nó vẫn chưa hoàn chỉnh, nên Ngài đã nói điều khác]
[HINDI - When He started talking about God, people also troubled Him.]
[HINDI - Khi Ngài bắt đầu nói về Thượng đế, mọi người cũng gây rắc rối cho Ngài.]
[HINDI - Even when his mother died, people didn't allow him to burn her, then He cremated]
[HINDI - Ngay cả khi mẹ Ngài qua đời, người ta cũng không cho phép Ngài hỏa táng bà, sau đó Ngài đã hỏa táng]
[HINDI - his mother using banana leaves. In this manner such, so said clever people,]
[HINDI - mẹ mình bằng lá chuối. Bằng cách này, những người được cho là thông minh,]
[HINDI - came to (UNCLEAR). Now the world has changed some what that no one does]
[HINDI - đã đến (KHÔNG RÕ). Bây giờ thế giới đã thay đổi phần nào, không ai làm]
[HINDI - such extreme behavior with Me. One or two may get annoyed and angry but]
[HINDI - những hành vi cực đoan như vậy với Ta. Một hoặc hai người có thể khó chịu và tức giận nhưng]
[HINDI - no one has shown such extremeness that they come and hit Me, this is not the situation]
[HINDI - không ai tỏ ra quá khích đến mức đến đánh Ta, tình hình không phải như vậy]
[HINDI - Because of this I feel obliged to all those Great people, who made you understand]
[HINDI - Vì điều này, Ta cảm thấy biết ơn tất cả những Vĩ nhân đó, những người đã giúp các con hiểu]
[HINDI - through interchanging that 'Not this, not this'(Sanskrit saying - Ya neti, neti vachne nigmo)]
[HINDI - thông qua việc hoán đổi rằng 'Không phải cái này, không phải cái này' (câu nói tiếng Phạn - Ya neti, neti vachne nigmo)]
[HINDI - Not this, not this, not this, then what? When you start negating something, then]
[HINDI - Không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này, vậy thì là cái gì? Khi các con bắt đầu phủ định một điều gì đó, thì]
[HINDI - ultimately you get to the right thing that's why they told you all about]
[HINDI - cuối cùng các con sẽ đến được với điều đúng đắn, đó là lý do tại sao họ đã nói với các con tất cả về]
[HINDI - first the Form and then the Formless, then from the Formless to Form, keep on moving]
[HINDI - đầu tiên là Hữu tướng rồi đến Vô tướng, rồi từ Vô tướng đến Hữu tướng, cứ tiếp tục di chuyển]
[HINDI - When a person will be tired of all this, then he will think seriously, then what is it?]
[HINDI - Khi một người mệt mỏi với tất cả những điều này, thì anh ta sẽ suy nghĩ nghiêm túc, vậy nó là gì?]
[HINDI - So I told you about the Formless (Nirakaar), is the All Pervading Power]
[HINDI - Vì vậy, Ta đã nói với các con về Vô tướng (Nirakaar), đó là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng]
[HINDI - (Brahm Shakti) which is all around us and you are the Form(Sakaar)]
[HINDI - (Brahm Shakti) ở xung quanh chúng ta và các con là Hữu tướng (Sakaar)]
[HINDI - and at the time of every evolution, one Deity has been placed within you at every step]
[HINDI - và vào thời điểm của mỗi giai đoạn tiến hóa, một Vị Thần đã được đặt bên trong các con ở mỗi bước]
[HINDI - When you came to this world in the form of Carbon, then Shri Ganesha was seated]
[HINDI - Khi các con đến thế giới này dưới dạng Carbon, thì Shri Ganesha đã ngự trị]
[HINDI - Carbon also has four valencies - He sits right in the center. There can be]
[HINDI - Carbon cũng có bốn hóa trị - Ngài ngự ngay tại trung tâm. Không thể có]
[HINDI - no life in the world without Carbon - a being cannot be made. Thus, first thing]
[HINDI - sự sống trên thế giới nếu không có Carbon - một sinh vật không thể được tạo ra. Do đó, điều đầu tiên]
[HINDI - Carbon was made and Shri Ganesh was the One who started all this, that's]
[HINDI - Carbon đã được tạo ra và Shri Ganesh là Đấng đã bắt đầu tất cả những điều này, đó là]
[HINDI - why it is said that Shri Ganesh is made from the Earth element]
[HINDI - lý do tại sao người ta nói rằng Shri Ganesh được tạo ra từ nguyên tố Đất]
[HINDI - Now He was the first One to be seated, Who is the symbol of purity]
[HINDI - Ngài là Đấng đầu tiên ngự trị, là biểu tượng của sự thuần khiết]
[HINDI - In no religion has it been said that by being unholy, you will become religious]
[HINDI - Không có tôn giáo nào nói rằng khi không trong sạch, các con sẽ trở nên sùng đạo]
[HINDI - Leave alone the modern gurus - God save from these people - they teach all]
[HINDI - Hãy bỏ qua những đạo sư hiện đại - Thượng đế cứu giúp khỏi những người này - họ dạy toàn]
[HINDI - wrong things. In no religion has it been said that if you do bad deeds, can you get to God]
[HINDI - những điều sai trái. Không có tôn giáo nào nói rằng nếu các con làm điều xấu, các con có thể đến được với Thượng đế]
[HINDI - But, if we see this, that in all religions the same thing has been said]
[HINDI - Nhưng, nếu chúng ta thấy điều này, rằng trong tất cả các tôn giáo đều nói cùng một điều]
[HINDI - and everyone believes that chastity is a constant and steady feeling of life]
[HINDI - và mọi người đều tin rằng sự trong trắng là một cảm giác thường hằng và vững chắc của cuộc sống]
[HINDI - which should be held on to, then we have to believe that God Almighty]
[HINDI - điều mà chúng ta nên giữ lấy, thì chúng ta phải tin rằng Thượng đế Toàn năng]
[HINDI - established Shri Ganesh in the first place. He is the indication, as here we say]
[HINDI - đã thiết lập Shri Ganesh ở vị trí đầu tiên. Ngài là dấu hiệu, như chúng ta nói ở đây]
[HINDI - and which you can understand, (ASIDE - What do we say to symbol in English?)
[HINDI - và điều mà các con có thể hiểu, (NÓI RIÊNG - Chúng ta nói biểu tượng trong tiếng Anh là gì?)]
[HINDI - Yes, indication. Lord Ganesh symbolizes purity and chastity.]
[HINDI - Vâng, dấu hiệu. Chúa Ganesh tượng trưng cho sự thuần khiết và trong trắng.]
[HINDI - Innocence, He is the symbol of innocence, simplicity]
[HINDI - Sự ngây thơ, Ngài là biểu tượng của sự ngây thơ, giản dị]
[HINDI - Lord Shiva has filled His son with His innocence]
[HINDI - Chúa Shiva đã lấp đầy con trai Ngài bằng sự ngây thơ của Ngài]
[HINDI - and the person who is most innocent is the most powerful. The most powerful God]
[HINDI - và người ngây thơ nhất là người mạnh mẽ nhất. Vị Thần mạnh mẽ nhất]
[HINDI - is Shri Ganesha, means the person who is most innocent is the most powerful]
[HINDI - là Shri Ganesha, nghĩa là người ngây thơ nhất là người mạnh mẽ nhất]
[HINDI - and nowadays nobody believes that innocence is also something.]
[HINDI - và ngày nay không ai tin rằng sự ngây thơ cũng là một điều gì đó.]
[HINDI - So, Shri Ganesha was placed on the first chakra. Now Nanak sahab or]
[HINDI - Vì vậy, Shri Ganesha đã được đặt ở luân xa đầu tiên. Bây giờ Nanak sahab hay]
[HINDI - Kabirdas also believed that we have Kundalini power within us. And many of the]
[HINDI - Kabirdas cũng tin rằng chúng ta có năng lượng Kundalini bên trong mình. Và nhiều]
[HINDI - sections of Namdeva etc in Guru Granth Sahib used to believe in Vitthal]
[HINDI - phần của Namdeva v.v. trong Guru Granth Sahib từng tin vào Vitthal]
[HINDI - Then we must understand, that all those people saw God Almighty in two forms]
[HINDI - Vậy thì chúng ta phải hiểu rằng, tất cả những người đó đã thấy Thượng đế Toàn năng trong hai dạng]
[HINDI - Formless as well as of the Form; Some talked more of the Formless,]
[HINDI - Vô hình cũng như Hữu hình; Một số nói nhiều hơn về Vô hình,]
[HINDI - whilst the other of the Form, as was the time.]
[HINDI - trong khi những người khác nói về Hữu hình, tùy theo thời điểm.]
[HINDI -So They seated Shri Ganesh on the first Chakra, which means our first chakra]
[HINDI -Vì vậy, Họ đã đặt Shri Ganesh ở Luân xa đầu tiên, có nghĩa là luân xa đầu tiên của chúng ta]
[HINDI - is that of purity. If you want to understand in the Formless, it is purity]
[HINDI - là luân xa của sự thuần khiết. Nếu các con muốn hiểu ở dạng Vô hình, đó là sự thuần khiết]
[HINDI - and in the form is Shri Ganesh. The place or seat of Kundalini is above]
[HINDI - và ở dạng hữu hình là Shri Ganesh. Nơi chốn hay vị trí của Kundalini là ở trên]
[HINDI - this chakra; This is some thing to be understood, it's a very big thing]
[HINDI - luân xa này; Đây là điều cần phải được hiểu, đó là một điều rất lớn lao]
[HINDI - Kundalini is above this chakra, not below it. Because this purity or Shri Ganesh]
[HINDI - Kundalini ở trên luân xa này, không phải bên dưới nó. Bởi vì sự thuần khiết này hay Shri Ganesh]
[HINDI - takes care of and protects the chastity of His mother Gauri, who is pure like a virgin girl]
[HINDI - chăm sóc và bảo vệ sự trong trắng của mẹ Ngài là Gauri, người trong trắng như một thiếu nữ đồng trinh]
[HINDI - and is sitting below Her watching everyone and conveys the information of]
[HINDI - và đang ngồi bên dưới Bà để quan sát mọi người và truyền đạt thông tin về]
[HINDI - whatever we do to the Kundalini, who is sitting like a tape-recorder]
[HINDI - bất cứ điều gì chúng ta làm cho Kundalini, vốn đang ngồi như một máy ghi âm]
[HINDI - and recording everything. Now what is this Kundalini? It is the Primordial Desire,]
[HINDI - và ghi lại mọi thứ. Bây giờ Kundalini này là gì? Đó là Mong muốn Nguyên thủy,]
[HINDI - Primordial desire of God Almighty. His first desire was to create the Nature]
[HINDI - mong muốn Nguyên thủy của Thượng đế Toàn năng. Mong muốn đầu tiên của Ngài là tạo ra Thiên nhiên]
[HINDI - and this Nature should know Me, recognize Me, be one with Me -]
[HINDI - và Thiên nhiên này nên biết Ta, nhận ra Ta, hợp nhất với Ta -]
[HINDI - this is His Primordial Desire and that very Desire, whom we know as Adishakti,]
[HINDI - đây là Mong muốn Nguyên thủy của Ngài và chính Mong muốn đó, mà chúng ta biết đến với tên gọi Adishakti,]
[HINDI - the English people know as Holy Ghost and which is called 'Ee' in the Vedas]
[HINDI - người Anh biết đến là Đức Thánh Linh và được gọi là 'Ee' trong kinh Veda]
[HINDI - and which Nanak Sahab has called the First Mother(Adhya). This Primordial Desire took a]
[HINDI - và được Nanak Sahab gọi là Người Mẹ Đầu tiên (Adhya). Mong muốn Nguyên thủy này đã mang một]
[HINDI - Form and created the whole Nature and seated Shri Ganesh and Form of Gauri]
[HINDI - Hình tướng và tạo ra toàn bộ Thiên nhiên và đặt Shri Ganesh và Hình tướng của Gauri]
[HINDI - the Kundalini within us, which is called a virgin because it is extremely pure like a small girl.]
[HINDI - Kundalini bên trong chúng ta, được gọi là một trinh nữ bởi vì nó vô cùng thuần khiết như một bé gái.]
[HINDI - And there is just one Pure Desire in a human being - rest all are impure.]
[HINDI - Và chỉ có một Mong muốn Thuần khiết trong một con người - còn lại tất cả đều không thuần khiết.]
[HINDI - There is just one Pure Desire, rest are all impure means there is just one virgin desire]
[HINDI - Chỉ có một Mong muốn Thuần khiết, còn lại đều không thuần khiết, nghĩa là chỉ có một mong muốn trinh nguyên]
[HINDI - Virgin means, like virgin land - that which has not been used as yet;]
[HINDI - Trinh nguyên có nghĩa là, giống như vùng đất hoang - nơi chưa được sử dụng;]
[HINDI - The land which we have not dug up yet, is virgin land. Then this extremely]
[HINDI - Vùng đất mà chúng ta chưa khai phá, là vùng đất hoang. Vậy thì, cái vô cùng này]
[HINDI - Pure Desire(virgin desire) is just one within us. That is, we should know]
[HINDI - Mong muốn Thuần khiết (mong muốn trinh nguyên) chỉ có một bên trong chúng ta. Đó là, chúng ta nên biết]
[HINDI - that God Almighty who has created us. After Self-realization we know that]
[HINDI - về Thượng đế Toàn năng, Đấng đã tạo ra chúng ta. Sau khi được Khai ngộ, chúng ta biết rằng]
[HINDI - God Almighty, this Pure Desire is sitting within us in the form of Kundalini]
[HINDI - Thượng đế Toàn năng, Mong muốn Thuần khiết này đang ngự bên trong chúng ta dưới dạng Kundalini]
[HINDI - Since this Kundalini has not been awakened, thus it is called dormant stage]
[HINDI - Vì Kundalini này chưa được đánh thức, nên nó được gọi là ở trạng thái ngủ yên]
[HINDI - means, it is sleeping. When it is executed or implemented, then it can be]
[HINDI - nghĩa là, nó đang ngủ. Khi nó được thực thi hoặc triển khai, thì nó có thể được]
[HINDI - said that it has evolved or it has germinated, just like a seed germinates]
[HINDI - cho là đã tiến hóa hoặc đã nảy mầm, giống như một hạt giống nảy mầm]
[HINDI - Now, after the sixth century many bad people took birth in our country]
[HINDI - Bây giờ, sau thế kỷ thứ sáu, nhiều người xấu đã ra đời ở đất nước chúng ta]
[HINDI - and did extreme behavior and wrong things and whom we know as Tantrikas]
[HINDI - và đã có những hành vi cực đoan và những việc sai trái và những người mà chúng ta biết đến là các Tantrika]
[HINDI - Having the heart of a Mother, I can't say they're totally bad, a small part is still left out]
[HINDI - Với trái tim của một người Mẹ, Ta không thể nói họ hoàn toàn xấu, một phần nhỏ vẫn còn sót lại]
[HINDI - That's why I think that, maybe, when they were focusing on this first chakra which deals]
[HINDI - Đó là lý do Ta nghĩ rằng, có lẽ, khi họ tập trung vào luân xa đầu tiên này vốn chi phối]
[HINDI - with excretion also, they must have seen the trunk of Shri Ganesh and]
[HINDI - cả sự bài tiết, họ hẳn đã thấy cái vòi của Shri Ganesh và]
[HINDI - must have thought that Kundalini is in this Mooladhar chakra.]
[HINDI - hẳn đã nghĩ rằng Kundalini nằm trong luân xa Mooladhara này.]
[HINDI - But Kundalini is sitting in the Mooladhar, that is the Mooladhar and this]
[HINDI - Nhưng Kundalini ngự trong Mooladhar, đó là Mooladhar và đây]
[HINDI - is the Mooladhar chakra - this is the difference and only this chakra is]
[HINDI - là luân xa Mooladhara - đây là sự khác biệt và chỉ có luân xa này là]
[HINDI - outside, rest all the chakras are inside the spinal cord or are in the]
[HINDI - ở bên ngoài, còn lại tất cả các luân xa đều ở bên trong tủy sống hoặc ở trong]
[HINDI - brain, inside the skull of the brain and only this chakra is outside]
[HINDI - não, bên trong hộp sọ và chỉ có luân xa này ở bên ngoài]
[HINDI - and it moves or works out the pelvic plexus. By this, it should be known to us]
[HINDI - và nó di chuyển hoặc hoạt động ngoài đám rối xương chậu. Qua đó, chúng ta nên biết]
[HINDI - that the Kundalini pierces only six chakras not seven - this is a very important fact]
[HINDI - rằng Kundalini chỉ đi xuyên qua sáu luân xa chứ không phải bảy - đây là một sự thật rất quan trọng]
[HINDI - This means that the act of excretion, means sex and other things excreted,]
[HINDI - Điều này có nghĩa là hành vi bài tiết, nghĩa là tình dục và những thứ bài tiết khác,]
[HINDI - are not responsible for our evolution, they have no effect on it]
[HINDI - không chịu trách nhiệm cho sự tiến hóa của chúng ta, chúng không có tác động nào đến nó]
[HINDI - But dharma has an effect on evolution. Whatever is done immorally has a bad effect]
[HINDI - Nhưng dharma có tác động đến sự tiến hóa. Bất cứ điều gì được thực hiện một cách vô đạo đức đều có tác động xấu]
[HINDI - Whatever is done in dharma, is not wrong and that's why this chakra]
[HINDI - Bất cứ điều gì được thực hiện trong dharma, thì không sai và đó là lý do tại sao luân xa này]
[HINDI - looks after our purity and chastity and Ganeshji is an Eternal child because He's innocent]
[HINDI - chăm lo cho sự thuần khiết và trong sạch của chúng ta và Ganeshji là một đứa trẻ Vĩnh hằng bởi vì Ngài ngây thơ]
[HINDI - that's why all the impurities, evils and abhorrence don't touch him,]
[HINDI - đó là lý do tại sao tất cả những tạp chất, điều xấu xa và ghê tởm không chạm vào Ngài,]
[HINDI - He remains aloof; He's verily Onkar. If a diamond is thrown anywhere, it still]
[HINDI - Ngài vẫn tách biệt; Ngài thực sự là Onkar. Nếu một viên kim cương bị ném đi bất cứ đâu, nó vẫn]
[HINDI - remains a diamond - verily the symbol of Onkar - nobody can touch Him]
[HINDI - là một viên kim cương - thực sự là biểu tượng của Onkar - không ai có thể chạm vào Ngài]
[HINDI - and that's why He's sitting there, taking care of all the purity that is within us]
[HINDI - và đó là lý do tại sao Ngài ngự ở đó, chăm lo cho tất cả sự thuần khiết bên trong chúng ta]
[HINDI - A human thinks that, "Mother, You say like this but there are so many immoral people]
[HINDI - Một người nghĩ rằng, "Mẹ ơi, Mẹ nói như vậy nhưng có rất nhiều người vô đạo đức]
[HINDI - in the world and nothing happens to them, they never get sick, are never in pain]
trên thế gian và không có gì xảy ra với họ, họ không bao giờ bị bệnh, không bao giờ đau đớn
[HINDI - and do much wickedness and are still very happy." This is not the thing.]
và làm nhiều điều xấu xa mà vẫn rất hạnh phúc." Điều này không đúng.
[HINDI - Every chakra has its defect. Now this chakra is so important - the person]
Mỗi luân xa đều có khiếm khuyết của nó. Luân xa này rất quan trọng - người nào
[HINDI - who's this chakra is defective, if any other chakra ia affected, then he may]
mà luân xa này bị lỗi, nếu có bất kỳ luân xa nào khác bị ảnh hưởng, thì người đó có thể
[HINDI - get a very nasty disease like mellitus. Many cancer diseases can also]
mắc một căn bệnh rất khó chịu như bệnh tiểu đường. Nhiều bệnh ung thư cũng có thể
[HINDI - caught if this chakra is affected, eye problems can also happen because of this,]
bị mắc phải nếu luân xa này bị ảnh hưởng, các vấn đề về mắt cũng có thể xảy ra vì điều này,
[HINDI - problems of the intellect can be there, and many types of disorders are]
có thể có các vấn đề về trí tuệ, và nhiều loại rối loạn
[HINDI - caused by this chakra being spoilt. Thus those people who say that]
gây ra bởi luân xa này bị hỏng. Vì vậy, những người nói rằng
[HINDI - immorality doesn't matter, haven't been able to make a connection between the two]
vô đạo đức không thành vấn đề, đã không thể tạo ra mối liên hệ giữa hai điều đó
[HINDI - They can't understand that their problem is because of this. This only]
Họ không thể hiểu rằng vấn đề của họ là do điều này. Điều này chỉ
[HINDI - you can understand after your realization when you become a saint and]
các con có thể hiểu sau khi được khai ngộ, khi các con trở thành một vị thánh và
[HINDI - you are able to feel the vibrations on your palms, then this formless will]
các con có thể cảm nhận được những rung động trên lòng bàn tay, thì cái vô hình này sẽ
[HINDI - speak to you on your hands, "See, what is the problem with this person and]
nói với các con trên tay của các con, "Hãy xem, người này có vấn đề gì và
[HINDI - what he should rectify and you'll be surprised that whichever chakra is indicated]
người đó nên sửa chữa điều gì và các con sẽ ngạc nhiên rằng bất cứ luân xa nào được chỉ ra
[HINDI - that will be the problem of that person." Mohammad Sahab has said that,]
đó sẽ là vấn đề của người đó." Mohammad Sahab đã nói rằng,
[HINDI - "When the time of resurrection will come," means today's time, "then your hands will speak."]
"Khi thời điểm phục sinh đến," nghĩa là thời đại ngày nay, "thì đôi tay của các con sẽ lên tiếng."
[HINDI - By knowing the chakras on your hands, you'll be able to tell the problem of that person]
Bằng cách biết các luân xa trên tay, các con sẽ có thể nói ra vấn đề của người đó
[HINDI - On the base of the palm is the place(location) of the Mooladhar chakra]
Ở gốc lòng bàn tay là vị trí của luân xa Mooladhar
[HINDI - By the Grace of God you are sitting in the land of yoga. Very great saints have been here]
Nhờ Ân điển của Thượng đế, các con đang ngồi trên vùng đất của yoga. Các vị thánh rất vĩ đại đã ở đây
[HINDI - Their feet have touched this land, this is the land of yoga, howsoever much it is described,]
Bàn chân của họ đã chạm vào vùng đất này, đây là vùng đất của yoga, dù được mô tả nhiều đến đâu,
[HINDI - it still falls short. Yesterday, I don't know how many times, I stopped Myself]
nó vẫn là chưa đủ. Hôm qua, Ta không biết bao nhiêu lần, Ta đã phải dừng lại
[HINDI - from describing it - didn't know how to describe. The Kundalini of the]
việc mô tả nó - không biết phải mô tả như thế nào. Kundalini của
[HINDI - whole Universe is sitting here, in Maharashtra. There are three and a half peethas]
toàn thể Vũ trụ đang ngự tại đây, ở Maharashtra. Có ba peethas rưỡi
[HINDI - many people say that. If there are three and a half peethas, what does it mean?
nhiều người nói như vậy. Nếu có ba peethas rưỡi, điều đó có nghĩa là gì?
[HINDI - It means that the three and a half peethas of the Kundlini of the whole]
Điều đó có nghĩa là ba peethas rưỡi của Kundalini của toàn thể
[HINDI - Universe are in Maharashtra. Asht-Vinayak are in Maharashtra - they've]
Vũ trụ đều ở Maharashtra. Asht-Vinayak ở Maharashtra - họ đã
[HINDI - surrounded from all eight sides, made arrangements for purity]
bao quanh từ cả tám phía, tạo ra sự sắp đặt cho sự thuần khiết
[HINDI - Asht-Vinayak and three and a half peethas are in it, twenty eight places of the Devi,]
Asht-Vinayak và ba peethas rưỡi ở đó, hai mươi tám nơi của Devi,
[HINDI - everything has been arranged by the Mother Earth. Jyotirling - all the]
mọi thứ đã được Đất Mẹ sắp đặt. Jyotirling - tất cả
[HINDI - arrangements we find in this country are nowhere to be found although]
những sự sắp đặt mà chúng ta tìm thấy ở đất nước này không nơi nào có được mặc dù
[HINDI - in England I have seen now that some such stones have come out of the]
ở Anh bây giờ Ta đã thấy một số tảng đá như vậy xuất hiện từ
[HINDI - Mother Earth which give vibrations - they're called Stonehenge but they]
Đất Mẹ mà phát ra các rung động - chúng được gọi là Stonehenge nhưng họ
[HINDI - themselves don't understand. They didn't have any such Pirs, no such]
bản thân họ không hiểu. Họ không có bất kỳ Pir nào như vậy, không có
[HINDI - Mahatmas or saints, who would say. The Shiva who is in Mecca, the stone of Mecca]
Mahatmas hay thánh nhân nào, người có thể nói ra. Vị Thần Shiva ở Mecca, tảng đá của Mecca
[HINDI - is also described in our Puranas and is called Macceshwarshiv - you may see]
cũng được mô tả trong Kinh Puranas của chúng ta và được gọi là Macceshwarshiv - các con có thể thấy
[HINDI - Punja Sahab, which they took out, is also the same thing. Chaitanya or vibration]
Punja Sahab, mà họ đã lấy ra, cũng là một điều tương tự. Chaitanya hay rung động
[HINDI - comes from that place. See now, the thing you have spread here, if you]
đến từ nơi đó. Bây giờ hãy xem, thứ mà các con đã trải ở đây, nếu các con
[HINDI - show this to a saint or sadhu, even after many years have passed, will]
đưa nó cho một vị thánh hay sadhu, dù nhiều năm đã trôi qua, họ sẽ
[HINDI - understand that a saint or sadhu has sat on it. Whatever is touched is]
hiểu rằng một vị thánh hay sadhu đã ngồi trên đó. Bất cứ thứ gì được chạm vào đều
[HINDI - filled up with vibrations. Last time I told you that I went to Kashmir -]
tràn đầy rung động. Lần trước Ta đã kể với các con rằng Ta đã đến Kashmir -
[HINDI - not here somewhere else - then all of a sudden I felt that there's something]
không phải ở đây mà là một nơi nào đó khác - rồi đột nhiên Ta cảm thấy có thứ gì đó
[HINDI - full of vibrations, then I told the driver to stop there and ask whether]
tràn đầy rung động, rồi Ta bảo người lái xe dừng lại ở đó và hỏi xem
[HINDI - there was any temple etc nearby. Then he said, "Mother how can a temple]
có ngôi đền nào gần đó không. Rồi anh ta nói, "Thưa Mẹ, làm sao có thể có một ngôi đền
[HINDI - be there, You are roaming in the jungle?" Then I told My husband,]
ở đó được, Mẹ đang đi trong rừng mà?" Rồi Ta nói với chồng Ta,
[HINDI - "Maybe within 4-5 miles radius there should be something." Then I told him to]
"Có lẽ trong bán kính 4-5 dặm phải có thứ gì đó." Rồi Ta bảo anh ấy
[HINDI - go by the way I asked him to. Then we kept on moving and reached a place where]
đi theo con đường Ta đã chỉ. Rồi chúng tôi tiếp tục đi và đến một nơi mà
[HINDI - he said that it was a place where the Muslims were dwelling so he said that]
anh ta nói đó là nơi người Hồi giáo sinh sống nên anh ta nói rằng
[HINDI - "We won't find anything here." I told him to ask there at least. Then they]
"Chúng ta sẽ không tìm thấy gì ở đây đâu." Ta bảo anh ấy ít nhất hãy hỏi ở đó. Rồi họ
[HINDI - told that, "There is Hazrat Iqbal here." One hair of Mohammad Sahab was]
nói rằng, "Có Hazrat Iqbal ở đây." Một sợi tóc của Mohammad Sahab đã
[HINDI - kept there and I could feel it even at a distance of 5 miles. Now you]
được giữ ở đó và Ta có thể cảm nhận được nó ngay cả ở khoảng cách 5 dặm. Bây giờ các con
[HINDI - can say anything for Him, good or bad, He is also ours, absolutely ours]
có thể nói bất cứ điều gì về Ngài, tốt hay xấu, Ngài cũng là của chúng ta, hoàn toàn là của chúng ta
[HINDI - this we should understand. There is no difference between Him and Nanak Sahab]
điều này chúng ta nên hiểu. Không có sự khác biệt nào giữa Ngài và Nanak Sahab
[HINDI - whether Hindu Muslims fight or cut each other's necks, it will make no difference]
dù người Hindu, người Hồi giáo có đánh nhau hay cắt cổ nhau, cũng sẽ không có gì khác biệt
[HINDI - whatever is the Truth I'm telling you. We are fighting between ourselves uselessly.]
bất kể Sự thật là gì Ta đang nói với các con. Chúng ta đang chiến đấu với nhau một cách vô ích.
[HINDI - All these are useless things, there is nothing to fight. Today thousands of]
Tất cả những điều này đều vô ích, không có gì để tranh đấu cả. Ngày nay hàng ngàn
[HINDI - Muslims have come to Sahaja yoga because one Khomeni is standing before them]
người Hồi giáo đã đến với Sahaja yoga vì có một Khomeni đang đứng trước mặt họ
[HINDI - They say, "Lord, save us now we don't want such a Muslim!" Because God]
Họ nói, "Chúa ơi, hãy cứu chúng con, bây giờ chúng con không muốn một người Hồi giáo như vậy!" Bởi vì Thượng đế
[HINDI - was merciful and they are so much changed that they say, "Sahaja yoga is good."]
đã nhân từ và họ đã thay đổi nhiều đến mức họ nói, "Sahaja yoga thật tốt."
[HINDI - They worship Shri Ganesh and they will teach you what is the meaning of Shri Ganesh]
Họ thờ phụng Shri Ganesh và họ sẽ dạy các con ý nghĩa của Shri Ganesh là gì
[HINDI - Then in Sahaja yoga you will be able to understand that whatever reality is there,]
Rồi trong Sahaja yoga các con sẽ có thể hiểu rằng bất cứ thực tại nào ở đó,
[HINDI - is within us, the Truth is within us that you must understand and don't]
đều ở bên trong chúng ta, Sự thật ở bên trong chúng ta mà các con phải hiểu và đừng
[HINDI - gather any mental ideas and fight, please. All of you are part and parcel of One God]
thu thập bất kỳ ý tưởng tâm trí nào và tranh đấu, làm ơn. Tất cả các con đều là một phần của Một Thượng đế
[HINDI - You are part and parcel of the Virata and Mohammad Sahab has also told]
Các con là một phần của Virata và Mohammad Sahab cũng đã nói
[HINDI - that when they put the fingers in their ears and say, "Allah ho Akhbar"]
rằng khi họ đặt ngón tay vào tai và nói, "Allah ho Akhbar"
[HINDI - this mantra we also say in Sahaja yoga because these fingers(fore-fingers)]
câu thần chú này chúng ta cũng nói trong Sahaja yoga vì những ngón tay này (ngón trỏ)
[HINDI - are of Vishuddhi chakra and by putting the fingers in your ears what are]
thuộc về luân xa Vishuddhi và bằng cách đặt ngón tay vào tai, các con đang
[HINDI - you saying, "Allah Ho Akhbar" means what, that, Allah is, the Almighty God is Virata]
nói gì, "Allah Ho Akhbar" có nghĩa là gì, rằng, Allah là, Thượng đế Toàn năng là Virata
[HINDI - Akhbar means Virata. The meaning doesn't change with the change of language]
Akhbar có nghĩa là Virata. Ý nghĩa không thay đổi khi ngôn ngữ thay đổi
[HINDI - And in this way you understand that those things which have been proposed]
Và theo cách này, các con hiểu rằng những điều đã được đề xuất
[HINDI - since ages, since times immemorial, which, if they are not totally and truthfully enlightened]
từ nhiều thời đại, từ xa xưa, mà nếu chúng không được khai sáng một cách hoàn toàn và chân thật
[HINDI - then even your children will run away and say, "Save us from such a God,]
thì ngay cả con cái của các con cũng sẽ bỏ chạy và nói: "Hãy cứu chúng con khỏi một Thượng đế như vậy,
[HINDI - we don't want, this is all a mental projection. You all have no work so just]
chúng con không muốn, đây hoàn toàn là một sự phóng chiếu của tâm trí. Các người không có việc gì làm nên chỉ
[HINDI - your mental upheaval." This can be proved. Thus when the Kundalini is awakened]
là sự xáo trộn tâm trí của các người mà thôi." Điều này có thể được chứng minh. Vì vậy, khi Kundalini được đánh thức
[HINDI - then the Kundalini doesn't rise in totality. Just a part of it rises. The Kundalini]
thì Kundalini không đi lên một cách toàn bộ. Chỉ một phần của nó đi lên. Kundalini
[HINDI - is like many, many strands twined together - only a few of it's strands rise]
giống như rất nhiều, rất nhiều sợi xoắn lại với nhau - chỉ một vài sợi của nó đi lên
[HINDI - through the Sushumna channel, the central path, which is in the center.]
qua kênh Sushumna, con đường trung tâm, nằm ở chính giữa.
[HINDI - And while rising from this channel, whatever energy is filled up in it or used by it,]
Và trong khi đi lên từ kênh này, bất kỳ năng lượng nào được lấp đầy hoặc được sử dụng bởi nó,
[HINDI - is provided by Shri Ganesha. Means your chastity is a very important thing.]
đều được cung cấp bởi Shri Ganesha. Nghĩa là sự trong sạch của các con là một điều rất quan trọng.
[HINDI - If a person is pure, then in a second it will rise and reach from where to where]
Nếu một người trong sạch, thì trong một giây nó sẽ đi lên và đi từ nơi này đến nơi khác
[HINDI - In a second. A person I know, is a very great person. He was realized in a minute or two]
Trong một giây. Một người mà Ta biết, là một người rất vĩ đại. Ông ấy đã được khai ngộ trong một hoặc hai phút
[HINDI - I was amazed that his Kundalini just jetted out and spread in the atmosphere]
Ta đã rất ngạc nhiên khi Kundalini của ông ấy cứ thế phụt ra và lan tỏa trong không khí
[HINDI - like this. He is a very pure person, there is no doubt about it. As it is he was healthy]
như thế này. Ông ấy là một người rất trong sạch, không có gì phải nghi ngờ về điều đó. Vốn dĩ ông ấy đã khỏe mạnh
[HINDI - there were no hurdles as such, no complications, at once his Kundalini]
không có trở ngại nào, không có phức tạp gì, ngay lập tức Kundalini của ông ấy
[HINDI - jetted out and spread everywhere and he felt strong vibrations on his palms]
phụt ra và lan tỏa khắp nơi và ông ấy cảm nhận được những rung động mạnh mẽ trên lòng bàn tay
[HINDI - Many such people in our villages - I mean, I have not worked in many villages here]
Nhiều người như vậy trong các ngôi làng của chúng ta - ý Ta là, Ta chưa làm việc ở nhiều ngôi làng ở đây
[HINDI - but in Maharashtra villages thousands of people have got their realization, thousands]
nhưng ở các làng Maharashtra, hàng ngàn người đã nhận được sự khai ngộ của họ, hàng ngàn người
[HINDI - and vibrations started flowing strongly from their hands and all their]
và những rung động bắt đầu tuôn chảy mạnh mẽ từ tay họ và tất cả
[HINDI - bad habits were broken by themselves because the religion within them was awakened]
thói quen xấu của họ đã tự động được phá bỏ vì tôn giáo bên trong họ đã được đánh thức
[HINDI - Now those days are no more when I should tell you not to do this or that]
Bây giờ không còn những ngày mà Ta phải bảo các con không được làm cái này hay cái kia
[HINDI - and a man catches more from the outside, not from inside. Something or the other]
và một người thường bám chấp vào bên ngoài nhiều hơn là bên trong. Một cái gì đó hoặc cái khác
[HINDI - is made on the outside in this fashion, that we catch on to it. I have seen]
được tạo ra ở bên ngoài theo cách này, để chúng ta bám vào nó. Ta đã thấy
[HINDI - in every religion, that we tend to hold on to the outside more than the inside.]
trong mọi tôn giáo, rằng chúng ta có xu hướng bám vào bên ngoài nhiều hơn là bên trong.
[HINDI - Now like in Muslim religion, drinking is prohibited. Surely they will drink but offer]
Giờ đây, như trong đạo Hồi, uống rượu bị cấm. Chắc chắn họ sẽ uống nhưng vẫn dâng lễ
[HINDI - Namaz 5 times. Drinking is prohibited in many religions and it's the right thing]
Namaz 5 lần. Uống rượu bị cấm trong nhiều tôn giáo và đó là điều đúng đắn
[HINDI - It was prohibited because this thing goes against our awareness.]
Nó bị cấm vì điều này đi ngược lại nhận thức của chúng ta.
[HINDI - Whatever goes against our awareness should not be consumed because]
Bất cứ điều gì đi ngược lại nhận thức của chúng ta thì không nên tiêu thụ bởi vì
[HINDI - we have to seek God only in our awareness. But if you tell someone]
chúng ta phải tìm kiếm Thượng đế chỉ trong nhận thức của mình. Nhưng nếu các con bảo ai đó
[HINDI - not to drink alcohol then, half the people will leave]
không được uống rượu thì một nửa số người sẽ bỏ đi
[HINDI - that's why I say, "No, no there's no such thing, keep on sitting."]
đó là lý do tại sao Ta nói, "Không, không, không có chuyện đó, cứ ngồi yên."
[HINDI - After realization, religion or dharma will be awakened within them and]
Sau khi khai ngộ, tôn giáo hay dharma sẽ được đánh thức bên trong họ và
[HINDI - they themselves will not take anything, why make them leave just now.]
chính họ sẽ không dùng bất cứ thứ gì, tại sao lại bắt họ rời đi ngay bây giờ.
[HINDI - Everything bad leaves us because this religion which is within us, placed in the center]
[HINDI - Mọi điều xấu xa rời bỏ chúng ta bởi vì tôn giáo này ở bên trong chúng ta, được đặt ở trung tâm]
[HINDI - has ten gurus in this place; Principles or essences of ten gurus are there]
[HINDI - có mười vị đạo sư ở nơi này; Nguyên lý hay tinh hoa của mười vị đạo sư ở đó]
[HINDI - They are there in their essences as well as in form and all these gurus are]
[HINDI - Họ ở đó trong tinh hoa cũng như trong hình tướng và tất cả các vị đạo sư này]
[HINDI - awakened within us and because of their awakening religion is awakened in us]
[HINDI - được đánh thức bên trong chúng ta và nhờ sự thức tỉnh của họ mà tôn giáo được đánh thức trong chúng ta]
[HINDI - thus we can't do anything which is against our innate religion, can't do -]
[HINDI - do đó chúng ta không thể làm bất cứ điều gì chống lại tôn giáo bẩm sinh của mình, không thể làm được -]
[HINDI - is not digestible and is not digested. You will be troubled if there's anything]
[HINDI - nó không thể tiêu hóa được và không được tiêu hóa. Các con sẽ gặp rắc rối nếu có bất cứ điều gì]
[HINDI - against our religion, you will run away from it.]
[HINDI - chống lại tôn giáo của mình, các con sẽ chạy trốn khỏi nó.]
[HINDI - And this happens by itself ]
[HINDI - Và điều này tự nó xảy ra]
[HINDI - In order to be stabilized we have to work a little hard but since it happens]
[HINDI - Để được ổn định, chúng ta phải nỗ lực một chút nhưng vì nó xảy ra]
[HINDI - by itself, religion is awakened within a human-being. Nobody is to be told,]
[HINDI - một cách tự nhiên, tôn giáo được đánh thức bên trong một con người. Không cần phải bảo ai,]
[HINDI - "Don't do such a thing, son," because nowadays saying this nobody is going to listen]
[HINDI - "Đừng làm vậy, con trai," bởi vì ngày nay nói điều này sẽ không ai nghe]
[HINDI - there will be real disaster. Everybody is to be coaxed and told to sit down, it's alright.]
[HINDI - sẽ có một thảm họa thực sự. Mọi người cần được dỗ dành và bảo ngồi xuống, không sao cả.]
[HINDI - "You drink alcohol, it's okay, other things also you do, it's okay, sit down.]
[HINDI - "Con uống rượu, không sao, con làm những việc khác cũng không sao, hãy ngồi xuống.]
[HINDI - Whatever you do, no problem, all of you sit down, first be realized, then we'll talk."]
[HINDI - Bất cứ điều gì các con làm, không vấn đề gì, tất cả các con hãy ngồi xuống, trước tiên hãy được khai ngộ, rồi chúng ta sẽ nói chuyện."]
[HINDI - Then nobody feels bad but if from the beginning we start saying,]
[HINDI - Khi đó không ai cảm thấy khó chịu nhưng nếu ngay từ đầu chúng ta bắt đầu nói,]
[HINDI - "You can't drink alcohol or smoke cigarettes," then people will be annoyed]
[HINDI - "Con không được uống rượu hay hút thuốc lá," thì mọi người sẽ bực mình]
[HINDI - Now Muslims say, that they have not been told not to smoke. Cigarettes]
[HINDI - Bây giờ người Hồi giáo nói rằng, họ không được bảo là không được hút thuốc. Thuốc lá]
[HINDI - were not there at that time, so how could they be told not to smoke?]
[HINDI - không có vào thời đó, vậy làm sao họ có thể được bảo là không hút thuốc?]
[HINDI - Then He came back as Nanak Sahab and told them not to smoke cigarettes because]
[HINDI - Sau đó Ngài đã trở lại với tư cách là Nanak Sahab và bảo họ không hút thuốc lá vì]
[HINDI - now they have taken out cigarettes. Now, if tomorrow you all start having Hashish]
[HINDI - bây giờ họ đã sản xuất ra thuốc lá. Bây giờ, nếu ngày mai tất cả các con bắt đầu dùng Hashish]
[HINDI - then you'll say, "Nanak Sahab didn't tell us not to have Hashish," so we can have it]
[HINDI - thì các con sẽ nói, "Nanak Sahab đã không bảo chúng ta không được dùng Hashish," nên chúng ta có thể dùng nó]
[HINDI - So with such type of fugitives, God only save us. That is, Kabirdas, who was such a]
[HINDI - Vì vậy, với những kẻ trốn chạy như vậy, chỉ có Thượng đế mới cứu được chúng ta. Tức là, Kabirdas, một người vĩ đại như vậy,]
[HINDI - great person, wouldn't He think how stupid or boorish these people are!]
[HINDI - chẳng lẽ Ngài không nghĩ những người này ngu ngốc hay thô lỗ đến mức nào!]
[HINDI - He spent his whole life in Bihar, did so much work for our upliftment and]
[HINDI - Ngài đã dành cả cuộc đời mình ở Bihar, đã làm rất nhiều việc để nâng đỡ chúng ta và]
[HINDI - he has called Kundalini as Surti, everywhere He's called Kundalini as Surti]
[HINDI - ngài đã gọi Kundalini là Surti, khắp nơi Ngài gọi Kundalini là Surti]
[HINDI - now in Bihar, you'll be surprised, they call tobacco as Surti. Do they have wisdom or not]
[HINDI - bây giờ ở Bihar, các con sẽ ngạc nhiên, họ gọi thuốc lá là Surti. Họ có trí tuệ hay không]
[HINDI - that Kabirdas must be thinking, "What idiots these people are! I've talked]
[HINDI - mà Kabirdas hẳn đang nghĩ, "Những người này thật là ngốc! Ta đã nói]
[HINDI - about Kundalini as Surti and now what are they calling as Surti?"]
[HINDI - về Kundalini là Surti và bây giờ họ đang gọi cái gì là Surti?"]
[HINDI - And in our Maharashtra also, Shri Krishna who is the Lord of the Vishuddhi,]
[HINDI - Và ở Maharashtra của chúng ta cũng vậy, Shri Krishna là Chúa của Vishuddhi,]
[HINDI - His temple of Vitthala, where it is said Vitthala actually was seated,]
[HINDI - ngôi đền Vitthala của Ngài, nơi người ta nói rằng Vitthala thực sự đã ngự trị,]
[HINDI - for going to that place, people take something to play in their hands saying]
[HINDI - để đến nơi đó, mọi người cầm một thứ gì đó để chơi trong tay và nói]
[HINDI - 'Vitthala, Vitthala' and keep tobacco in their mouths, the thing which]
[HINDI - 'Vitthala, Vitthala' và ngậm thuốc lá trong miệng, thứ mà]
[HINDI - is absolutely detested by Shri Krishna, hates it. Now that they have got]
[HINDI - Shri Krishna hoàn toàn ghê tởm, ghét nó. Bây giờ họ đã bị]
[HINDI - cancer, then it's good, they have to leave themselves. And I'm more surprised]
[HINDI - ung thư, thì tốt thôi, họ phải tự bỏ nó. Và Ta còn ngạc nhiên hơn]
[HINDI - by the fact that - since childhood I used to think, how is a man's brain.]
[HINDI - bởi một thực tế là - từ khi còn nhỏ Ta đã từng nghĩ, bộ não của con người như thế nào.]
[HINDI - When he sees that a person who's returning from the pub badly drunk and]
[HINDI - Khi anh ta thấy một người trở về từ quán rượu say mèm và]
[HINDI - not in his senses, then why does he go to the same pub himself when he is in his senses? ]
[HINDI - không còn tỉnh táo, thì tại sao chính anh ta lại đến cùng quán rượu đó khi anh ta còn tỉnh táo? ]
[HINDI - But all these surprising things are only in human beings, nothing amazes Me about God]
[HINDI - Nhưng tất cả những điều đáng ngạc nhiên này chỉ có ở con người, không có gì làm Ta ngạc nhiên về Thượng đế]
[HINDI - because whatever He says, He does and Whatever He is, He is. But man does]
[HINDI - bởi vì bất cứ điều gì Ngài nói, Ngài đều làm và Ngài là gì, thì Ngài là như vậy. Nhưng con người thì]
[HINDI - one thing, tells something and speaks another. It is because all the chakras]
[HINDI - làm một đằng, nói một nẻo. Đó là bởi vì tất cả các luân xa]
[HINDI - are not integrated. The integration that is required in all the centers, is not there]
[HINDI - không được hợp nhất. Sự hợp nhất cần thiết ở tất cả các trung tâm, không có ở đó]
[HINDI - One chakra is separated from another. If we tell about dharma, they will start lecturing]
[HINDI - Luân xa này tách biệt với luân xa khác. Nếu chúng ta nói về dharma, họ sẽ bắt đầu thuyết giảng]
[HINDI - I met a person in Solapur, there was a lecture. He said, "Mataji, a person]
[HINDI - Ta đã gặp một người ở Solapur, có một buổi thuyết giảng. Anh ta nói, "Thưa Mẹ, một người]
[HINDI - came to me like a babaji and said that, "There is so much poverty in our]
[HINDI - đã đến gặp tôi như một babaji và nói rằng, "Có quá nhiều đói nghèo ở đất nước chúng ta]
[HINDI - country that people eat sand also.'" I said, "I have never seen such a thing."]
[HINDI - đến nỗi người ta còn ăn cả cát.'" Ta nói, "Ta chưa bao giờ thấy điều như vậy."]
[HINDI - Must be eating sand etc. "And you rich people are like that, you all never]
[HINDI - Chắc là ăn cát v.v. "Và các người giàu có thì như vậy, các người không bao giờ]
[HINDI - give any money. If you all give money, I can help them." He arranged for himself.]
[HINDI - cho bất kỳ đồng nào. Nếu các người cho tiền, tôi có thể giúp họ." Anh ta đã tự sắp xếp cho mình.]
[HINDI - And said, " While returning he went back in an imported car. Couldn't understand anything."]
[HINDI - Và nói, "Khi trở về, ông ta đi bằng một chiếc xe hơi nhập khẩu. Không thể hiểu được gì cả."]
[HINDI - So I said, "This is the characteristic of you people that you will give money to such]
[HINDI - Vì vậy, Ta nói, "Đây là đặc điểm của các con là các con sẽ đưa tiền cho những người như vậy]
[HINDI - a person who will tell you such tales, like they are really gods and does he]
[HINDI - một người sẽ kể cho các con những câu chuyện như vậy, như thể họ thực sự là thần thánh và liệu hắn có]
[HINDI - care anything about you? He's just come to make money for himself."]
[HINDI - quan tâm gì đến các con không? Hắn chỉ đến để kiếm tiền cho bản thân mình thôi."]
[HINDI - When there are such wicked people in our country, one person has]
[HINDI - Khi có những kẻ xấu xa như vậy ở đất nước chúng ta, một người đã]
[HINDI - earned 6000 crores of rupees(koti) - this is their business]
[HINDI - kiếm được 6000 crore rupee (koti) - đây là công việc kinh doanh của họ]
[HINDI - Now, who among us have given this money? Must be idiots, that's why but]
[HINDI - Bây giờ, ai trong chúng ta đã đưa số tiền này? Chắc hẳn là những kẻ ngốc, đó là lý do nhưng]
[HINDI - if so many stupid people are born at one time, then it'll be very difficult.]
[HINDI - nếu có quá nhiều người ngu ngốc được sinh ra cùng một lúc, thì sẽ rất khó khăn.]
[HINDI - If there are a few, it's okay. And people like these type of persons]
[HINDI - Nếu chỉ có một vài người thì không sao. Và mọi người lại thích những loại người này]
[HINDI - Till Sahaja yoga is awakened in you, how will you know who's real and who's unreal,]
[HINDI - Cho đến khi Sahaja Yoga được đánh thức trong các con, làm sao các con biết ai là thật và ai là giả,]
[HINDI - who's a reality and who's fake, who's truthful and who's false?]
[HINDI - ai là thực và ai là giả, ai là chân thật và ai là dối trá?]
[HINDI - Till there are vibrations in your hands till then how will you say]
[HINDI - Cho đến khi có những rung động trên tay của các con, thì làm sao các con có thể nói được]
[HINDI - who's truthful and who's false? Your own power has not been awakened as yet]
[HINDI - ai là chân thật và ai là dối trá? Sức mạnh của chính các con vẫn chưa được đánh thức]
[HINDI - You still don't have your lamp within you, with what are you stumbling]
[HINDI - Các con vẫn chưa có ngọn đèn của mình bên trong, các con đang vấp ngã với cái gì]
[HINDI - in the darkness, you don't know. Thus, first of all, you should get your Self-realization]
[HINDI - trong bóng tối, các con không biết. Vì vậy, trước hết, các con nên nhận được Sự Khai ngộ của mình]
[HINDI - then talk of other things, first have the realization of your Spirit.]
[HINDI - rồi hãy nói về những điều khác, trước tiên hãy có sự nhận biết về Spirit của các con.]
[HINDI - Get enlightened from the darkness then, you'll be able to see all the]
[HINDI - Hãy được khai sáng khỏi bóng tối, rồi các con sẽ có thể nhìn thấy tất cả]
[HINDI - darkness within yourself, all the stumbling blocks within you, all the faults within]
[HINDI - bóng tối bên trong chính các con, tất cả những trở ngại bên trong các con, tất cả những lỗi lầm bên trong]
[HINDI - and your Spirit is your own master, your own guru, which from times immemorial]
[HINDI - và Spirit của các con là người thầy của chính các con, vị đạo sư của chính các con, mà từ ngàn xưa]
[HINDI - all the great masters have looked after, taken care of and talked of]
[HINDI - tất cả những vị thầy vĩ đại đã chăm sóc, trông nom và nói về]
[HINDI - that same guru is within you, it will teach and guide you,]
[HINDI - chính vị đạo sư đó ở bên trong các con, vị ấy sẽ dạy dỗ và hướng dẫn các con,]
[HINDI - "See, you are not this, you are something else, leave this, leave this."]
[HINDI - "Hãy xem, các con không phải là cái này, các con là một thứ khác, hãy từ bỏ nó, hãy từ bỏ nó."]
HINDI - That Spirit should be awakened, whichever religion you believe into,]
[HINDI - Spirit đó phải được đánh thức, bất kể các con tin vào tôn giáo nào,]
[HINDI - this belief is just also a product of your brain - then you will have faith]
[HINDI - niềm tin này cũng chỉ là sản phẩm của bộ não các con - sau đó các con sẽ có đức tin]
[HINDI - in the religion of the Spirit, that is the real religion. All the other]
[HINDI - vào tôn giáo của spirit, đó mới là tôn giáo thực sự. Tất cả những tôn giáo khác]
[HINDI - religions, have in a way, proved to be false, are now belied.]
[HINDI - theo một cách nào đó, đã được chứng minh là sai lầm, giờ đây đã bị bác bỏ.]
[HINDI - It started with truthfulness. So many great people came in this world,]
[HINDI - Nó bắt đầu bằng sự chân thật. Rất nhiều người vĩ đại đã đến thế giới này,]
[HINDI - like many flowers bloom on the tree, many a time, later on you people]
[HINDI - giống như nhiều bông hoa nở trên cây, nhiều lần, sau đó các con]
[HINDI - plucked them, made them yours, finished their essence in total. It is]
[HINDI - đã hái chúng, biến chúng thành của mình, hủy hoại hoàn toàn tinh hoa của chúng. Đó là]
[HINDI - no fault of theirs and no fault of the religion as well. These are all]
[HINDI - không phải lỗi của họ và cũng không phải lỗi của tôn giáo. Đây đều là]
[HINDI - your doings by which these faults occurred. Now, I have thought of only one]
[HINDI - việc làm của các con mà những lỗi lầm này đã xảy ra. Bây giờ, Ta chỉ nghĩ ra một]
[HINDI - way to awaken you, first awaken your Spirit, then will talk of other things.]
[HINDI - cách để đánh thức các con, trước tiên hãy đánh thức spirit của các con, sau đó sẽ nói về những điều khác.]
[HINDI - Whatever it is, howsoever a person is, come, first get realized. Get your realization]
[HINDI - Dù là gì đi nữa, dù một người như thế nào, hãy đến, trước tiên hãy được khai ngộ. Hãy nhận lấy sự khai ngộ của mình]
[HINDI - first, after that I will see you. Without re-birth a person can't understand this thing]
[HINDI - trước, sau đó Ta sẽ xem xét các con. Nếu không tái sinh, một người không thể hiểu được điều này]
[HINDI - Everything just becomes verbal talk, talk and religion also becomes that]
[HINDI - Mọi thứ chỉ trở thành lời nói suông, nói suông và tôn giáo cũng trở thành như vậy]
[HINDI - When this dharma is awakened, the foreigners who are sitting here, all what]
[HINDI - Khi dharma này được đánh thức, những người nước ngoài đang ngồi đây, tất cả những gì]
[HINDI - they have been doing, howsoever we may try, we can never do because they]
[HINDI - họ đã và đang làm, dù chúng ta có cố gắng thế nào, chúng ta cũng không bao giờ làm được vì họ]
[HINDI - think that following a dharma is wrong, it's great to leave it. Their one]
[HINDI - nghĩ rằng theo một dharma là sai, từ bỏ nó mới là điều tuyệt vời. Một]
[HINDI - teacher, Freud taught them this only. They were taught that it's a sin to believe in]
[HINDI - người thầy của họ, Freud, chỉ dạy họ điều này. Họ được dạy rằng tin vào]
[HINDI - relations like mother or sister and they followed it, thinking it to be true]
[HINDI - các mối quan hệ như mẹ hay chị em gái là một tội lỗi và họ đã làm theo, nghĩ rằng đó là sự thật]
[HINDI - Now they have left all this and bloomed like a lotus. They've changed fully,]
[HINDI - Bây giờ họ đã từ bỏ tất cả những điều này và nở rộ như một đóa sen. Họ đã thay đổi hoàn toàn,]
[HINDI - their life has changed and they've become so beautiful.]
[HINDI - cuộc sống của họ đã thay đổi và họ đã trở nên thật đẹp đẽ.]
[HINDI - But an Indian leaves all this with great difficulty. He's more stuck to it]
[HINDI - Nhưng một người Ấn Độ từ bỏ tất cả những điều này rất khó khăn. Anh ta bị mắc kẹt vào nó nhiều hơn]
[HINDI - because all this has been here since ages. If a good thing is stuck to us,]
[HINDI - bởi vì tất cả những điều này đã có ở đây từ nhiều đời. Nếu một điều tốt đẹp bám vào chúng ta,]
[HINDI - it's very beautiful but bad things are more stuck to us, that's why they're]
[HINDI - thì thật tuyệt vời nhưng những điều xấu lại bám vào chúng ta nhiều hơn, đó là lý do tại sao chúng]
[HINDI - more difficult to give up but we have to let go of them because if we don't]
[HINDI - khó từ bỏ hơn nhưng chúng ta phải buông bỏ chúng vì nếu chúng ta không]
[HINDI - leave them, our vibrations will be no more. We can't be established.]
[HINDI - từ bỏ chúng, các rung động của chúng ta sẽ không còn nữa. Chúng ta không thể được thiết lập vững chắc.]
[HINDI - Now you have a third chakra within you, which is actually considered]
[HINDI - Bây giờ các con có một luân xa thứ ba bên trong mình, mà thực ra được coi là]
[HINDI - second, called Swadhishthan chakra. This chakra gives us the power of Brahmadeva]
[HINDI - thứ hai, gọi là luân xa Swadhishthan. Luân xa này cho chúng ta sức mạnh của Brahmadeva]
[HINDI - because of which a person has thoughts, starts thinking, thinking about]
[HINDI - nhờ đó một người có suy nghĩ, bắt đầu suy nghĩ, suy nghĩ về]
[HINDI - what's going to come. He creates some thing, for example, you make some furniture.]
[HINDI - những gì sắp xảy ra. Anh ta tạo ra một thứ gì đó, ví dụ, các con làm một vài đồ nội thất.]
[HINDI - If a tree is broken, person thinks of making some furniture. Previously, I think]
[HINDI - Nếu một cái cây bị gãy, người ta nghĩ đến việc làm một vài đồ nội thất. Trước đây, Ta nghĩ]
[HINDI - furniture would have been made for very old people because they couldn't]
[HINDI - đồ nội thất có lẽ được làm cho những người rất già vì họ không thể]
[HINDI - sit on the ground. Doing all this, the young people thought of making]
[HINDI - ngồi trên mặt đất. Làm tất cả những điều này, những người trẻ tuổi đã nghĩ đến việc làm]
[HINDI - making furniture for themselves also. In this process, the furniture sat]
[HINDI - đồ nội thất cho chính họ nữa. Trong quá trình này, đồ nội thất đã ngồi]
[HINDI - on our heads, now we can't sit on the ground, we have to move with a chair alongside.]
[HINDI - trên đầu chúng ta, bây giờ chúng ta không thể ngồi trên mặt đất, chúng ta phải di chuyển cùng với một chiếc ghế.]
[HINDI - By this power a person creates and when we use]
[HINDI - Bằng sức mạnh này, một người sáng tạo và khi chúng ta sử dụng]
[HINDI - this power of creativity too much, more than is required]
[HINDI - sức mạnh sáng tạo này quá nhiều, nhiều hơn mức cần thiết]
[ASIDE - MARATHI]
[ASIDE - MARATHI]
[HINDI - when we use this power in excess, then, due to excessive use of this power,]
[HINDI - khi chúng ta sử dụng sức mạnh này quá mức, thì do sử dụng quá mức sức mạnh này,]
[HINDI - our connection with the other chakras breaks. This happens with a person]
[HINDI - kết nối của chúng ta với các luân xa khác bị phá vỡ. Điều này xảy ra với một người]
[HINDI - leading a lonely life and when our connection with the Whole is broken,]
[HINDI - sống một cuộc sống đơn độc và khi kết nối của chúng ta với Toàn thể bị phá vỡ,]
[HINDI - then we start moving in our own ways - on my own and this only we can say]
[HINDI - thì chúng ta bắt đầu đi theo con đường riêng của mình - theo cách của riêng tôi và chỉ điều này chúng ta có thể nói]
[HINDI - that a person is affected by the disease of Cancer. If he doesn't have]
[HINDI - rằng một người bị ảnh hưởng bởi bệnh Ung thư. Nếu người đó không bị]
[HINDI - cancer of the body, it can be of the mind also. All the egoists have cancer of the mind]
[HINDI - ung thư cơ thể, thì cũng có thể là ung thư tâm trí. Tất cả những người bản ngã đều bị ung thư tâm trí]
[HINDI - because they think there's no one greater in the world than them and those]
[HINDI - bởi vì họ nghĩ rằng không có ai trên thế giới vĩ đại hơn họ và những người]
[HINDI - who come in contact with them, also start thinking the same. If they step into]
[HINDI - tiếp xúc với họ, cũng bắt đầu suy nghĩ tương tự. Nếu họ bước vào]
[HINDI - someone's house, the children will also start thinking like them.]
[HINDI - nhà của ai đó, những đứa trẻ cũng sẽ bắt đầu suy nghĩ giống như họ.]
[HINDI - Such is their blessing, that as soon as they start talking even the]
[HINDI - Phước lành của họ là như vậy, ngay khi họ bắt đầu nói chuyện ngay cả]
[HINDI - horses, ox etc start behaving like them. Whoever sees an egoist, starts being one]
[HINDI - ngựa, bò, v.v. cũng bắt đầu hành xử giống như họ. Bất cứ ai nhìn thấy một người bản ngã, đều bắt đầu trở thành một người như vậy]
[HINDI - Now Hitler is an example of that. He was so filled up with ego that he]
[HINDI - Hitler là một ví dụ về điều đó. Ông ta tràn đầy bản ngã đến nỗi ông ta]
[HINDI - started thinking himself to be a special person, whomsoever he came in]
[HINDI - bắt đầu nghĩ mình là một người đặc biệt, bất cứ ai ông ta tiếp xúc]
[HINDI - contact with also started thinking the same. He killed so many people,]
[HINDI - cũng bắt đầu suy nghĩ tương tự. Ông ta đã giết rất nhiều người,]
[HINDI - worsened their condition, nobody could understand this, he fooled millions]
[HINDI - làm cho tình trạng của họ tồi tệ hơn, không ai có thể hiểu được điều này, ông ta đã lừa dối hàng triệu người]
[HINDI - and everybody foolishly listened to him and he killed very small children and]
[HINDI - và mọi người đều ngu ngốc lắng nghe ông ta và ông ta đã giết những đứa trẻ rất nhỏ và]
[HINDI - women in the gas chamber and they couldn't understand.]
[HINDI - phụ nữ trong phòng hơi ngạt và họ không thể hiểu được.]
[HINDI - So those, who think they are very clever, have Hitler before them.]
[HINDI - Vì vậy, những người nghĩ rằng mình rất thông minh, hãy nhìn Hitler trước mặt họ.]
[HINDI - Then there is Mr. Khomeni, Idi Amin and many others you can see.]
[HINDI - Rồi có ông Khomeni, Idi Amin và nhiều người khác mà các con có thể thấy.]
[HINDI - And the person who has ego - which is shown above here, you may see, like]
[HINDI - Và người có bản ngã - được thể hiện ở phía trên đây, các con có thể thấy, giống như]
[HINDI - bile of yellow color, is ego - is because of the working of Swadhishthan chakra]
[HINDI - mật màu vàng, là bản ngã - là do hoạt động của luân xa Swadhishthan]
[HINDI - and it gets it's power from the right side power of Saraswati.]
[HINDI - và nó nhận được sức mạnh từ sức mạnh bên phải của Saraswati.]
[HINDI - Now the person, who gets the power of Saraswati, thinks himself to be very wise]
[HINDI - Người nhận được sức mạnh của Saraswati, nghĩ mình rất khôn ngoan]
[HINDI - and uses it so much, that like a by product this ego develops. Just like]
[HINDI - và sử dụng nó nhiều đến mức, giống như một sản phẩm phụ, bản ngã này phát triển. Giống như]
[HINDI - if a factory is overrun, there's lot of smoke in the same way, ego develops within us]
[HINDI - nếu một nhà máy hoạt động quá công suất, sẽ có rất nhiều khói, theo cách tương tự, bản ngã phát triển bên trong chúng ta]
[HINDI - And the symptom of ego, you'll be surprised, is idiotism. A person who is an egoist]
[HINDI - Và triệu chứng của bản ngã, các con sẽ ngạc nhiên, là sự ngu ngốc. Một người bản ngã]
[HINDI - is extremely an idiot, his talks are entirely stupid, idiotic - he is big idiot.]
[HINDI - là một kẻ cực kỳ ngu ngốc, những lời nói của anh ta hoàn toàn ngu ngốc, ngớ ngẩn - anh ta là một kẻ đại ngốc.]
[HINDI - If some person tells you, "I came first, first class first and I'm such and such]
[HINDI - Nếu có người nói với các con, "Tôi đứng nhất, hạng nhất và tôi là người thế này thế nọ]
[HINDI - and I'm the king of this place," then you can tell him,]
[HINDI - và tôi là vua của nơi này," thì các con có thể nói với anh ta,]
[HINDI - "I'm a poor person please forgive me, why did you come here."]
[HINDI - "Tôi là một người nghèo, xin hãy tha thứ cho tôi, tại sao ngài lại đến đây."]
[HINDI - You must have read here, once Naradji became arrogant and what stupidity he did]
[HINDI - Các con hẳn đã đọc ở đây, có lần Naradji trở nên kiêu ngạo và ông đã làm điều ngu ngốc gì]
[HINDI - and he went to Mayanagri, became a monkey and behaved stupidly doing foolish acts]
và anh ta đã đến Mayanagri, trở thành một con khỉ và hành xử ngu ngốc, làm những việc dại dột
[HINDI - All the people laugh behind the backs of such idiots. You may see that]
Tất cả mọi người đều cười sau lưng những kẻ ngốc như vậy. Các con có thể thấy rằng
[HINDI - when people talk about arrogant people, they make fun of them and laugh mockingly]
khi mọi người nói về những người kiêu ngạo, họ chế nhạo và cười nhạo họ
[HINDI - "This stupid arrogant person thinks himself to be something great]
"Kẻ kiêu ngạo ngu ngốc này tự cho mình là vĩ đại
[HINDI - but he's entirely an egoist," and this arrogance takes a person towards stupidity]
nhưng anh ta hoàn toàn là một kẻ vị kỷ," và sự kiêu ngạo này đưa một người đến sự ngu dốt
[HINDI - and he become more and more foolish but doesn't understand that he's an idiot.]
và anh ta trở nên ngày càng ngu ngốc hơn nhưng không hiểu rằng mình là một kẻ ngốc.
[HINDI - In the end his heart also is compressed, his heart stops because this ego - the heart chakra]
Cuối cùng, trái tim anh ta cũng bị nén lại, tim anh ta ngừng đập vì cái bản ngã này - luân xa tim
[HINDI - this Brahmarandhra is the peetha of the heart and it covers that and when]
Brahmarandhra này là trung tâm của trái tim và nó bao phủ lấy luân xa đó và khi
[HINDI - ego envelops it, our heart is entirely compressed and when the heart becomes like]
bản ngã bao bọc nó, trái tim chúng ta hoàn toàn bị nén lại và khi trái tim trở nên như
[HINDI - this then he becomes one with evil nature that you're surprised how he's so evil?]
vậy thì anh ta trở nên đồng nhất với bản chất xấu xa đến nỗi các con ngạc nhiên tại sao anh ta lại xấu xa đến thế?
[HINDI - Now when we go abroad - I don't know how our Indians go and live there -]
Bây giờ khi chúng ta ra nước ngoài - Ta không biết làm thế nào người Ấn Độ của chúng ta có thể đến và sống ở đó -
[HINDI - I feel as if My exile has begun. It is said that in London city,]
Ta cảm thấy như thể cuộc sống lưu đày của Ta đã bắt đầu. Người ta nói rằng ở thành phố London,
[HINDI - every week two people are killed and who are they? They are small children]
mỗi tuần có hai người bị giết và họ là ai? Họ là những đứa trẻ nhỏ
[HINDI - and the persons killing them are their parents. Just think, can anybody]
và những người giết chúng chính là cha mẹ của chúng. Hãy nghĩ xem, có ai có thể
[HINDI - even hear of such a thing? This is done by arrogant people. It is their ego]
nghe được một điều như vậy không? Điều này được thực hiện bởi những người kiêu ngạo. Đó là bản ngã của họ
[HINDI - only that they have no feeling towards children or their mother or father]
chỉ vì họ không có tình cảm với con cái, mẹ hay cha của mình
[HINDI - When a person is so enveloped in his ego, then his idiocity is apparent]
Khi một người bị bao bọc trong bản ngã của mình, thì sự ngu ngốc của anh ta sẽ hiện rõ
[HINDI - through his actions. We've had so many great kings and emperors and many]
qua hành động của anh ta. Chúng ta đã có rất nhiều vị vua và hoàng đế vĩ đại và nhiều
[HINDI - big people but how humble they were. Listen to a tale of Shivaji Maharaj]
người vĩ đại nhưng họ khiêm tốn biết bao. Hãy nghe một câu chuyện về Shivaji Maharaj
[HINDI - We've had people like Shivaji Maharaj but now it feels that those were different times.]
Chúng ta đã có những người như Shivaji Maharaj nhưng bây giờ có cảm giác rằng đó là những thời đại khác.
[HINDI - Ramdas Swami came to his house - he was his guru and he called out from outside,]
Ramdas Swami đến nhà ngài - ông là đạo sư của ngài và ông gọi từ bên ngoài,
[HINDI - then Shivaji went and touched his feet. He kept his crown on his feet and said,]
thì Shivaji đã đến và chạm vào chân ông. Ngài đặt vương miện của mình dưới chân ông và nói,
[HINDI - "Guru Maharaj, how have you been kind enough to be here?" His guru replied,]
"Thưa Đạo sư Maharaj, sao ngài lại có lòng tốt đến đây vậy ạ?" Đạo sư của ngài trả lời,
[HINDI - "I have come to ask for alms." So Shivaji went inside and wrote a letter]
"Ta đến để xin khất thực." Vì vậy, Shivaji vào trong và viết một lá thư
[HINDI - in which he wrote, "Guru Maharaj, my whole kingdom is at your feet," came]
trong đó ngài viết, "Thưa Đạo sư Maharaj, toàn bộ vương quốc của con xin dâng dưới chân ngài," rồi ngài đi ra
[HINDI - and gave it to him in a moment, "You take my whole Kingdom, everything is at your feet."
và trao nó cho ông ngay lập tức, "Xin ngài hãy nhận lấy toàn bộ Vương quốc của con, mọi thứ đều ở dưới chân ngài."
[HINDI - The kings and emperors of today will ask the saints and sadhus to stand outside only.]
Các vị vua và hoàng đế ngày nay sẽ chỉ yêu cầu các vị thánh và sadhu đứng bên ngoài mà thôi.
[HINDI - Will anybody ask them to come inside also? Even if you go for some work]
Liệu có ai mời họ vào trong không? Ngay cả khi các con đi làm việc gì đó
[HINDI - to a government servant, he will make you sit down in the office with the peon]
đến gặp một công chức nhà nước, anh ta sẽ bắt các con ngồi trong văn phòng với nhân viên tạp vụ
[HINDI - for hours. "Oh, I've a small work and you are the government officer here, we have]
hàng giờ liền. "Ồ, tôi có một việc nhỏ và ông là quan chức chính phủ ở đây, chúng tôi có
[HINDI - some work of Sahaja yog, we don't take any money, you please take this much from us."]
một số công việc của Sahaja Yoga, chúng tôi không lấy bất kỳ khoản tiền nào, xin ông vui lòng nhận của chúng tôi một chút này."
[HINDI - Then he'll say, "You go and sit in that corner just now." Will anyone even listen to you?]
Rồi anh ta sẽ nói, "Bây giờ hãy ra ngồi ở góc kia." Liệu có ai thèm nghe các con không?
[HINDI - And here, the king himself offered his whole kingdom to his guru and after]
Và ở đây, chính nhà vua đã dâng toàn bộ vương quốc của mình cho đạo sư của ngài và sau đó
[HINDI - offering his kingdom, he said that, "Now I have renounced everything." So his guru said]
[HINDI - dâng tặng vương quốc của mình, ông ấy nói rằng, "Bây giờ tôi đã từ bỏ mọi thứ." Vì vậy, vị đạo sư của ông ấy đã nói]
[HINDI - "Oh, but I am a saint, what will I reign? Only you Kshatriyas have to rule]
[HINDI - "Ồ, nhưng ta là một vị thánh, ta sẽ trị vì cái gì? Chỉ có các con, những Kshatriya, mới phải cai trị]
[HINDI - but the thing is that since you have offered me, then symbolically, the]
[HINDI - nhưng vấn đề là vì con đã dâng tặng cho ta, vậy thì một cách tượng trưng, cái]
[HINDI - cloth I wear on my chest, you make a flag of it." That flag was made.]
[HINDI - tấm vải ta mặc trên ngực, con hãy làm một lá cờ từ nó." Lá cờ đó đã được làm ra.]
[HINDI - Now I see, that flag is used in politics nowadays. Arre, that flag is the characteristic]
[HINDI - Bây giờ Ta thấy, lá cờ đó được dùng trong chính trị ngày nay. Arre, lá cờ đó là đặc trưng]
[HINDI - of hermits, leave it, at least leave that. In this way we are spoiling everything.]
[HINDI - của những ẩn sĩ, hãy bỏ nó đi, ít nhất hãy bỏ điều đó đi. Bằng cách này, chúng ta đang phá hỏng mọi thứ.]
[HINDI - Nobody's mind works properly and when we flow in this foolishness, in this ego]
[HINDI - Tâm trí không ai hoạt động đúng đắn và khi chúng ta trôi theo sự ngu ngốc này, trong cái tôi này]
[HINDI - then we don't come to know where we are going to. But now, those countries]
[HINDI - thì chúng ta không biết mình sẽ đi về đâu. Nhưng bây giờ, những quốc gia đó]
[HINDI - which have gone too far and those who have made atom bombs and other bombs]
[HINDI - đã đi quá xa và những nước đã chế tạo bom nguyên tử và các loại bom khác]
[HINDI - and have made all preparations to destroy themselves, they are awakened all]
[HINDI - và đã chuẩn bị mọi thứ để tự hủy diệt mình, họ chợt tỉnh thức]
[HINDI - of a sudden, "Oh, my God! What devils we have gathered which will destroy us!"]
[HINDI - đột ngột, "Ôi, lạy Chúa! Chúng ta đã tập hợp những con quỷ nào sẽ hủy diệt chúng ta!"]
[HINDI - If America presses a button, Russia is finished and if Russia presses]
[HINDI - Nếu Mỹ nhấn một nút, Nga sẽ tiêu đời và nếu Nga nhấn]
[HINDI - a button, the other one is." When the case comes to a competition, then it goes in their heads,]
[HINDI - một nút, thì nước kia cũng vậy." Khi vấn đề trở thành một cuộc cạnh tranh, thì nó đi vào đầu họ,]
[HINDI - "What sort of advancement have we done because there is no emotional feeling!"]
[HINDI - "Chúng ta đã đạt được loại tiến bộ gì vì không có cảm xúc!"]
[HINDI - When there is no Spirit in a thing, this is what will happen. Anything]
[HINDI - Khi không có Spirit trong một sự việc, đây là điều sẽ xảy ra. Bất cứ điều gì]
[HINDI - you may do without the Spirit, whether it is politics or it can be anything]
[HINDI - các con có thể làm mà không có Spirit, dù đó là chính trị hay bất cứ điều gì]
[HINDI - Anything without the Spirit is destructible and will be destroyed and will destroy.]
[HINDI - Bất cứ điều gì không có Spirit đều có tính phá huỷ và sẽ bị phá hủy và sẽ phá hủy.]
[HINDI - Will never be correct. Now you all are also becoming developing. Means nowadays]
[HINDI - Sẽ không bao giờ đúng đắn. Bây giờ tất cả các con cũng đang trở nên phát triển. Nghĩa là ngày nay]
[HINDI - you are developing, tomorrow you will be developed, then it will be the]
[HINDI - các con đang phát triển, ngày mai các con sẽ phát triển, rồi sẽ là]
[HINDI - same style that tomorrow your children will become hippies and you will]
[HINDI - cùng một kiểu là ngày mai con cái của các con sẽ trở thành những người hippie và các con sẽ]
[HINDI - kill 2-4 children daily, with husband wife fighting daily, then divorces after that,]
[HINDI - giết 2-4 đứa trẻ mỗi ngày, vợ chồng cãi nhau hàng ngày, rồi sau đó ly hôn,]
[HINDI - all will go and live in the orphanages and drink alcohol, that's all, no other]
[HINDI - tất cả sẽ đến sống trong các trại trẻ mồ côi và uống rượu, thế thôi, không còn việc gì khác]
[HINDI - business left any longer. If you are doing this arrangement, then I would]
[HINDI - để làm nữa. Nếu các con đang sắp đặt điều này, thì Ta muốn]
[HINDI - like to take leave from here. But, you should know that, it's a very horrible thing,]
[HINDI - rời khỏi đây. Nhưng, các con nên biết rằng, đó là một điều rất kinh khủng,]
[HINDI - we should refrain from this, it's very terrible and in order to save yourself]
[HINDI - chúng ta nên tránh xa điều này, nó rất khủng khiếp và để cứu lấy bản thân]
[HINDI - from this, get to the Spirit first. Then you may do developing or anything else]
[HINDI - khỏi điều này, trước tiên hãy đến với Spirit. Sau đó các con có thể phát triển hay làm bất cứ điều gì khác]
[HINDI - First realize your Spirit otherwise you will be entangled in this complete destruction.]
[HINDI - Trước tiên hãy nhận ra Spirit của mình nếu không các con sẽ bị vướng vào sự hủy diệt hoàn toàn này.]
[HINDI - Thus don't go on the wrong path due to any reason whatsoever. Now suppose, if]
[HINDI - Vì vậy, đừng đi sai đường vì bất kỳ lý do gì. Bây giờ giả sử, nếu]
[HINDI - there's a person who's a journalist, came and sat down and started fighting with Me]
[HINDI - có một người là nhà báo, đến và ngồi xuống và bắt đầu tranh cãi với Ta]
[HINDI - I said, "Why are you fighting with Me, what wrong have I done to you?"]
[HINDI - Ta đã nói, "Tại sao anh lại cãi nhau với Ta, Ta đã làm gì sai với anh?"]
[HINDI - He said, "No, Mother, the thing is You are saying now everything will be fine."]
[HINDI - Anh ta nói, "Không, thưa Mẹ, vấn đề là Mẹ đang nói bây giờ mọi thứ sẽ ổn."]
[HINDI - I said, "Yes, it will be. If dharma is awakened and the Spirit is awakened,]
[HINDI - Ta đã nói, "Đúng vậy, sẽ ổn thôi. Nếu dharma được đánh thức và Spirit được đánh thức,]
[HINDI - then, all will be well." Then he said, "Then what will we write in the newspapers?]
[HINDI - thì, tất cả sẽ tốt đẹp." Sau đó anh ta nói, "Vậy thì chúng tôi sẽ viết gì trên báo?"]
[HINDI - We publish only those things in the newspaper when there's anything wrong.]
[HINDI - Chúng tôi chỉ đăng những điều sai trái lên báo.]
[HINDI - If an aeroplane crashes, somebody dies, a number of people are injured,]
[HINDI - Nếu một chiếc máy bay rơi, ai đó chết, một số người bị thương,]
[HINDI - all that we publish, then what will we publish? The whole world is moving]
[HINDI - chúng tôi đăng tất cả những điều đó, vậy thì chúng tôi sẽ đăng gì đây? Cả thế giới đang đi]
[HINDI - in the opposite direction." Then I said, "But also sometimes you must be a human,]
[HINDI - theo hướng ngược lại." Rồi Ta nói, "Nhưng đôi khi anh cũng phải là một con người,]
[HINDI - sometimes you must be a person also or you are always a journalist?]
[HINDI - đôi khi anh cũng phải là một con người chứ hay anh lúc nào cũng là một nhà báo?]
[HINDI - And when you must be thinking as a person, you must also be thinking]
[HINDI - Và khi anh phải suy nghĩ như một con người, anh cũng phải nghĩ]
[HINDI - what's going on with your other brothers and sisters, what's happening?]
[HINDI - điều gì đang xảy ra với những anh chị em khác của mình, chuyện gì đang xảy ra?]
[HINDI - And what's happening to your human being, think about it and come here."]
[HINDI - Và điều gì đang xảy ra với con người của anh, hãy nghĩ về điều đó và đến đây."]
[HINDI - He said, "Yes Mother, that it is. There's much predicament in my own home."]
[HINDI - Anh ta nói, "Vâng thưa Mẹ, đúng là như vậy. Có rất nhiều tình huống khó khăn trong chính ngôi nhà của con."]
[HINDI - "And in your society?" "There's much more misery." "And in your country?"]
[HINDI - "Còn trong xã hội của anh thì sao?" "Còn nhiều khổ đau hơn nữa." "Và trong đất nước của anh?"]
[HINDI - "There a lot of plight in it." And the whole world is in a mess and if this]
[HINDI - "Có rất nhiều cảnh ngộ éo le trong đó." Và cả thế giới đang trong một mớ hỗn độn và nếu điều này]
[HINDI - has to be corrected then you have to get to your Spirit. Tell everyone, "Get to your Spirit."]
[HINDI - cần được sửa chữa thì các con phải đến với Spirit của mình. Hãy nói với mọi người, "Hãy đến với Spirit của mình."]
[HINDI - As soon as you realize your Spirit, The power or light of God Almighty, which is]
[HINDI - Ngay khi các con nhận ra Spirit của mình, sức mạnh hay ánh sáng của Thượng đế Toàn năng, vốn]
[HINDI - invisible and of which we are not aware, will start flowing from within,]
[HINDI - vô hình và chúng ta không nhận biết được, sẽ bắt đầu tuôn chảy từ bên trong,]
[HINDI - we will be in it's bondage, start flowing in It's love and joy - we should get to it]
[HINDI - chúng ta sẽ ở trong sự ràng buộc của nó, bắt đầu tuôn chảy trong Tình yêu và niềm vui sướng của nó - chúng ta nên đến với nó]
[HINDI - Without realizing that, nothing will be resolved. Today, if I talk on all the chakras,]
[HINDI - Nếu không nhận ra điều đó, sẽ không có gì được giải quyết. Hôm nay, nếu Ta nói về tất cả các luân xa,]
[HINDI - it will be quite difficult but today I have told something about the]
[HINDI - sẽ khá khó khăn nhưng hôm nay Ta đã nói một chút về]
[HINDI - Swadhishthan and Mooladhar and have spoken a little about the Guru principle.]
[HINDI - Swadhishthan và Mooladhar và đã nói một chút về nguyên lý Đạo sư.]
[HINDI - Awakening the Guru principle within us, is our prime duty. After awakening]
[HINDI - Đánh thức nguyên lý Đạo sư bên trong chúng ta là nhiệm vụ hàng đầu của chúng ta. Sau khi đánh thức]
[HINDI - that Guru Principle, you will bring yourself on the right path.]
[HINDI - Nguyên lý Đạo sư đó, các con sẽ đưa mình đi đúng đường.]
[HINDI - Today the world is standing at such a point, that destruction is evident]
[HINDI - Ngày nay thế giới đang đứng ở một điểm mà sự hủy diệt là điều hiển nhiên]
[HINDI - from the outside but a lot also from within. All kinds of diseases]
[HINDI - từ bên ngoài nhưng cũng rất nhiều từ bên trong. Tất cả các loại bệnh tật]
[HINDI - are now standing before us. There is no cure for these diseases.]
[HINDI - hiện đang ở trước mắt chúng ta. Không có cách chữa trị cho những căn bệnh này.]
[HINDI - The destruction that is happening from within, how we are perishing from within]
[HINDI - Sự hủy diệt đang diễn ra từ bên trong, cách chúng ta đang tàn lụi từ bên trong]
[HINDI - we are not paying any attention in that direction. Our families, whoever are ours]
[HINDI - chúng ta không chú ý đến hướng đó. Gia đình của chúng ta, bất cứ ai là của chúng ta]
[HINDI - are finishing off. The only one way to connect all of them is that, we]
[HINDI - đang kết thúc. Cách duy nhất để kết nối tất cả họ là, chúng ta]
[HINDI - should receive the All-Pervading Power of God Almighty. We should rise to]
[HINDI - nên nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế Toàn năng. Chúng ta nên vươn lên]
[HINDI - the Kingdom of God Almighty and be united with Him and this can happen]
[HINDI - Vương quốc của Thượng đế Toàn năng và hợp nhất với Ngài và điều này có thể xảy ra]
[HINDI - only by Self-realization, which you cannot sell or buy - this is absolutely wrong]
[HINDI - chỉ bằng Sự Khai ngộ, mà các con không thể bán hay mua - điều này hoàn toàn sai lầm]
[HINDI - that many people say, "How can it work without money?" How much money do]
[HINDI - mà nhiều người nói, "Làm sao nó có thể hoạt động mà không có tiền?" Các con trả bao nhiêu tiền]
[HINDI - you pay for the air you breathe? Taking it in, free. In becoming a]
[HINDI - cho không khí các con hít thở? Hít vào, miễn phí. Để trở thành một]
[HINDI - human being from amoeba, how much money did you offer to God?]
[HINDI - con người từ amip, các con đã dâng bao nhiêu tiền cho Thượng đế?]
[HINDI - All that is valuable and necessary things for life are all free that's why we are alive]
[HINDI - Tất cả những gì quý giá và cần thiết cho cuộc sống đều miễn phí, đó là lý do tại sao chúng ta còn sống]
[HINDI - otherwise the way we are, sometimes it feels, we even don't have the right to be alive.]
[HINDI - nếu không thì theo cách của chúng ta, đôi khi có cảm giác, chúng ta thậm chí không có quyền được sống.]
[HINDI - But God Almighty has given us everything free. His unconventional extreme compassion,]
[HINDI - Nhưng Thượng đế Toàn năng đã ban cho chúng ta mọi thứ miễn phí. Lòng từ bi vô bờ bến khác thường của Ngài,]
[HINDI - His love is flowing in the whole world that's why we all are still there.]
[HINDI - tình yêu của Ngài đang tuôn chảy khắp thế gian, đó là lý do tại sao tất cả chúng ta vẫn còn ở đây.]
[HINDI - We have only to instill His love within us and spread it's Light in the whole world]
[HINDI - Chúng ta chỉ cần thấm nhuần tình yêu của Ngài trong mình và lan tỏa Ánh sáng của nó ra khắp thế gian]
[HINDI - Our programs regarding the Kundalaini are there for another ten days]
[HINDI - Các chương trình của chúng ta về Kundalini sẽ diễn ra trong mười ngày nữa]
[HINDI - You make sure to attend them and I will tell further about it, that what]
[HINDI - Các con hãy chắc chắn tham dự và Ta sẽ nói thêm về nó, rằng]
[HINDI - is the Kundalini, how much it is eternally related to us and the properties]
[HINDI - Kundalini là gì, nó liên quan vĩnh hằng đến chúng ta như thế nào và các thuộc tính]
[HINDI - of the Eternal religion are extremely necessary to be disclosed, in the same way]
[HINDI - của tôn giáo Vĩnh hằng là cực kỳ cần thiết phải được tiết lộ, cũng theo cách đó]
[HINDI - it is very necessary to illumine all those who have talked of the Formless]
[HINDI - việc khai sáng cho tất cả những ai đã nói về Vô tướng là rất cần thiết]
[HINDI - But if you think that by adopting either of the ways, you'll be successful]
[HINDI - Nhưng nếu các con nghĩ rằng bằng cách áp dụng một trong hai cách đó, các con sẽ thành công]
[HINDI - then it's wrong. Everything is made by God and in order to maintain what]
[HINDI - thì đó là sai lầm. Mọi thứ đều do Thượng đế tạo ra và để duy trì những gì]
[HINDI - He has created, He has sent His people or rather we can say, His own forms in this world]
[HINDI - Ngài đã tạo ra, Ngài đã gửi những người của Ngài hay đúng hơn là chúng ta có thể nói, những hình tướng của chính Ngài đến thế gian này]
[HINDI - then you have to validate that thing and take that validation [UNCLEAR]
[HINDI - thì các con phải xác thực điều đó và nhận lấy sự xác thực đó [KHÔNG RÕ]]
[HINDI - and receive your Self-realization. After Self-realization you will have to]
[HINDI - và nhận được Sự Khai ngộ của mình. Sau khi được Khai ngộ, các con sẽ phải]
[HINDI - establish yourself in it. Not that after getting your Self-realization, just sit down saying,]
[HINDI - tự thiết lập mình trong đó. Không phải là sau khi được Khai ngộ, các con chỉ ngồi xuống và nói,]
[HINDI - "Yes Mother, I have got it." The first thing is to get your union and achieving]
[HINDI - "Vâng thưa Mẹ, con đã nhận được rồi." Điều đầu tiên là đạt được sự hợp nhất của các con và đạt được]
[HINDI - deftness in it. One is the yoga, in which there is awakening of the Kundalini]
[HINDI - sự thuần thục trong đó. Một là yoga, trong đó có sự thức tỉnh của Kundalini]
[HINDI - and breaking open the Brahmarandhra but you will also have to learn it's skill]
[HINDI - và khai mở Brahmarandhra (luân xa đỉnh đầu) nhưng các con cũng sẽ phải học kỹ năng của nó]
[HINDI - and upon learning it's skill, you'll become it's masters. What is it and]
[HINDI - và khi học được kỹ năng của nó, các con sẽ trở thành bậc thầy. Nó là gì và]
[HINDI - how you can do it, for that there is a center in your own locality and]
[HINDI - làm thế nào các con có thể làm được, vì điều đó có một trung tâm ở ngay địa phương của các con và]
[HINDI - where you can learn, know and understand about it and become masters in it.]
[HINDI - nơi các con có thể học hỏi, biết và hiểu về nó và trở thành bậc thầy trong đó.]
[HINDI - It's very easy even small little children are very skilled in it and today]
[HINDI - Nó rất dễ dàng, ngay cả những đứa trẻ nhỏ cũng rất thành thạo và ngày nay]
[HINDI - I see in many homes very great people have taken birth but you don't even]
[HINDI - Ta thấy trong nhiều gia đình có những người rất vĩ đại đã ra đời nhưng các con thậm chí không]
[HINDI - know that they are great men. In order to understand them also, it's necessary]
[HINDI - biết rằng họ là những vĩ nhân. Để hiểu được họ, điều cần thiết là]
[HINDI - that you get to know your own Spirit because of which you will be able]
[HINDI - các con phải nhận biết Spirit của chính mình, nhờ đó các con sẽ có thể]
[HINDI - to understand them also. It's absolutely necessary for everyone to know]
[HINDI - hiểu được họ. Điều tuyệt đối cần thiết cho mọi người là phải biết]
[HINDI - themselves prior to knowing God and by knowing the Spirit, you'll be able]
[HINDI - chính mình trước khi biết Thượng đế và bằng cách biết Spirit, các con sẽ có thể]
[HINDI - to understand God, before that you can't understand. The light of the Spirit]
[HINDI - hiểu được Thượng đế, trước đó các con không thể hiểu được. Ánh sáng của Spirit]
[HINDI - should first awaken in your attention. When it's light will enlighten your attention]
[HINDI - trước tiên phải thức tỉnh trong sự chú tâm của các con. Khi ánh sáng của nó soi sáng sự chú tâm của các con]
[HINDI - then you can know God only in that Light. Thus, first you see/feel your Spirit,]
[HINDI - thì các con chỉ có thể biết Thượng đế trong Ánh sáng đó. Vì vậy, trước tiên các con hãy thấy/cảm nhận Spirit của mình,]
[HINDI - get to it and keep only this desire in the beginning. Along with it,]
[HINDI - đạt được nó và ban đầu chỉ giữ mong muốn này. Cùng với đó,]
[HINDI - what is God, you will understand. May God bless you all!]
[HINDI - Thượng đế là gì, các con sẽ hiểu. Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con!]
[HINDI - Now, if you have any questions, you may ask a few.]
[HINDI - Bây giờ, nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, các con có thể hỏi một vài câu.]
[MARATHI - What is the question?]
[MARATHI - Câu hỏi là gì?]
SYogi: [HINDI - How can we get rid of the bad thoughts and the anxieties of the mind?]
SYogi: [HINDI - Làm thế nào chúng ta có thể thoát khỏi những suy nghĩ xấu và những lo lắng của tâm trí?]
Shri Mataji: [HINDI - Oh, you are not listening to what I said when you've asked the question]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Ồ, con không nghe những gì Ta nói khi con đã hỏi câu hỏi đó]
[HINDI - "How to get rid of the bad thoughts and anxieties of the mind?"]
[TIẾNG HINDI - "Làm thế nào để thoát khỏi những suy nghĩ xấu và lo lắng của tâm trí?"]
[HINDI - I'm telling, "You should get to your Spirit." If you had asked, "How to get to the Spirit?"
[TIẾNG HINDI - Ta đang nói, "Con nên đến với spirit của mình." Nếu con hỏi, "Làm thế nào để đến với spirit?"]
[HINDI - then still it was something. Any other question?]
[TIẾNG HINDI - thì đó vẫn còn là một điều gì đó. Còn câu hỏi nào khác không?]
SYogi: I have been [HINDI - It's a long question.] Shri Mataji: [HINDI - Long question. Is it a question or letter?]
Hành giả Sahaja: Con đã [TIẾNG HINDI - Đó là một câu hỏi dài.] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Câu hỏi dài. Đó là một câu hỏi hay một lá thư?]
Seeker: [HINDI - It's a letter, Mataji] Shri Mataji: [HINDI - It is a letter]
Người tìm kiếm: [TIẾNG HINDI - Đó là một lá thư, thưa Mẹ] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Đó là một lá thư]
Seeker, [HINDI - Means, it contains the question within] Shri Mataji: [HINDI - At least ask the question]
Người tìm kiếm, [TIẾNG HINDI - Nghĩa là, nó chứa câu hỏi bên trong] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Ít nhất hãy hỏi câu hỏi đi]
Seeker: [HINDI - My Kundalini has been raised thrice but every time my mind was not in control]
Người tìm kiếm: [TIẾNG HINDI - Kundalini của con đã được đưa lên ba lần nhưng lần nào tâm trí con cũng không kiểm soát được]
Shri Mataji: [HINDI - What happened all the three times?] Seeker: [HINDI - Mind was not in control. It happened by itself.]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Chuyện gì đã xảy ra cả ba lần?] Người tìm kiếm: [TIẾNG HINDI - Tâm trí không kiểm soát được. Nó tự xảy ra.]
Shri Mataji: [HINDI - Who did Kundalini awakening? Who awakened?]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Ai đã đánh thức Kundalini? Ai đã đánh thức?]
Seeker : [HINDI - First time that Sai baba] Shri Mataji: [HINDI - Wah, wah, wah! Alright]
Người tìm kiếm: [TIẾNG HINDI - Lần đầu tiên là Sai baba] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Wah, wah, wah! Được rồi]
Seeker: [HINDI - Second time it happened (UNCLEAR - RAJNISH?)] [Shri Mataji laughs]
Người tìm kiếm: [TIẾNG HINDI - Lần thứ hai nó xảy ra (KHÔNG RÕ - RAJNISH?)] [Shri Mataji cười]
Seeker: [HINDI - And third time in Pashupatinath]
Người tìm kiếm: [TIẾNG HINDI - Và lần thứ ba ở Pashupatinath]
Shri Mataji: [HINDI - Now it is obvious. Even the mad are cured with us and there]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Bây giờ thì rõ ràng rồi. Ngay cả người điên cũng được chữa khỏi với chúng ta và ở đó]
[HINDI - even the good become mad - this is the proof of it. I don't talk ill of anyone]
[TIẾNG HINDI - ngay cả người tốt cũng trở nên điên loạn - đây là bằng chứng cho điều đó. Ta không nói xấu ai cả]
[HINDI - Now, one person I told, that - I was telling yesterday that, the guru who is not right]
[TIẾNG HINDI - Bây giờ, một người Ta đã nói, rằng - Ta đã nói hôm qua rằng, vị đạo sư không đúng đắn]
[HINDI - you should not go to him, forehead should not be bent before him because]
[TIẾNG HINDI - con không nên đến gặp ông ta, không nên cúi đầu trước ông ta vì]
[HINDI - Ekadasha Rudra catches by that, that person got up and went away]
[TIẾNG HINDI - Ekadasha Rudra bắt lấy bởi điều đó, người đó đã đứng dậy và bỏ đi]
[HINDI - I said, "Was your guru bad, why did you get up and leave?]
[TIẾNG HINDI - Ta đã nói, "Đạo sư của con xấu xa sao, tại sao con lại đứng dậy và bỏ đi?]
[HINDI - You said the right thing, son, you reached the wrong place.]
[TIẾNG HINDI - Con đã nói đúng, con trai, con đã đến nhầm chỗ.]
[HINDI - None of them do Kundalini awakening - they do bhoot vidya(deal with the Spirits)]
[TIẾNG HINDI - Không ai trong số họ đánh thức Kundalini - họ làm bhoot vidya (đối phó với các vong linh)]
Seeker: [HINDI - As You said, "By knowing the Spirit we can know God. First we should]
Người tìm kiếm: [TIẾNG HINDI - Như Mẹ đã nói, "Bằng cách biết spirit, chúng ta có thể biết Thượng đế. Trước tiên chúng ta nên]
[HINDI - know the Spirit so that we can bear God. But what is the way to know the Spirit?"]
[TIẾNG HINDI - biết spirit để chúng ta có thể tiếp nhận được Thượng đế. Nhưng cách nào để biết spirit?"]
Shri Mataji: [HINDI - That is what we have to do just now. It's a right question]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Đó là điều chúng ta phải làm ngay bây giờ. Đó là một câu hỏi đúng]
[HINDI - We'll do that just now, that's what is to be done. We'll do that. Said the right thing.]
[TIẾNG HINDI - Chúng ta sẽ làm điều đó ngay bây giờ, đó là điều cần phải làm. Chúng ta sẽ làm điều đó. Con đã nói đúng.]
[HINDI - This is it, it's a good thing. You've asked a very good question. Yes, what more?]
[TIẾNG HINDI - Chính là nó, đó là một điều tốt. Con đã hỏi một câu rất hay. Vâng, còn gì nữa không?]
[HINDI - This is what we have to do, we will do. Any thing else?]
[TIẾNG HINDI - Đây là điều chúng ta phải làm, chúng ta sẽ làm. Còn gì nữa không?]
[HINDI - A variety of funny people have come up to raise the Kundalini.]
[TIẾNG HINDI - Đã có đủ loại người buồn cười xuất hiện để đưa Kundalini đi lên.]
[HINDI - Drink alcohol in the daytime and in the evening raise the Kundalini.]
[TIẾNG HINDI - Ban ngày uống rượu và buổi tối đưa Kundalini đi lên.]
[HINDI - What's the matter, son?] Seeker: [HINDI - It's said, that when we come to this world, we bring our old]
[TIẾNG HINDI - Có chuyện gì vậy, con trai?] Người tìm kiếm: [TIẾNG HINDI - Người ta nói rằng, khi chúng ta đến thế giới này, chúng ta mang theo những cái cũ của mình]
[HINDI - values or customs with us in our Kundalini. They are present in the Kundalini when we come to this world.] Shri Mataji: [HINDI - Yes, it is alright]
[TIẾNG HINDI - những giá trị hay tập quán cùng với chúng ta trong Kundalini của mình. Chúng hiện diện trong Kundalini khi chúng ta đến thế giới này.] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Vâng, đúng vậy]
Seeker: [HINDI - Then with present day karmas can these old customs be destroyed by yoga?]
Người tìm kiếm: [TIẾNG HINDI - Vậy thì với nghiệp quả ngày nay, những tập quán cũ này có thể bị phá hủy bởi yoga không?]
Shri Mataji: [HINDI - No, it is not because of yoga, my child. Sit down, I'll tell you]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Không, không phải vì yoga đâu, con của Ta. Ngồi xuống đi, Ta sẽ nói cho con nghe]
[HINDI - There is one Agnya chakra here, about which I talked yesterday - you all were not here]
[HINDI - Có một luân xa Agnya ở đây, Ta đã nói về nó ngày hôm qua - các con đều không có ở đây]
[HINDI - When the Kundalini passes through the Agnya chakra, then the deity of this]
[HINDI - Khi Kundalini đi qua luân xa Agnya, thì vị thần của luân xa này]
[HINDI - Agnya Chakra, who is awakened - our traditions are nothing but this mind and ego -]
[HINDI - Luân xa Agnya, được đánh thức - những truyền thống của chúng ta không là gì khác ngoài tâm trí và bản ngã này -]
[HINDI - One is the mind, the other ego, these two are sucked in and when these are]
[HINDI - Một là tâm trí, hai là bản ngã, cả hai đều được hút vào và khi chúng được hút vào]
[HINDI - sucked in, the Sahastrara opens and the Kundalini comes out.]
[HINDI - Sahastrara mở ra và Kundalini đi ra ngoài.]
[HINDI - Who does this within us? Our ego only does everything. When you are]
[HINDI - Ai làm điều này bên trong chúng ta? Chỉ có bản ngã của chúng ta làm mọi thứ. Khi các con]
[HINDI - no more this ego but have become the Spirit, then which conditionings are left? They are innocent]
[HINDI - không còn là bản ngã này nữa mà đã trở thành Spirit, thì còn lại những định kiến nào? Chúng thật ngây thơ]
Seeker: [HINDI - Those which we bring with us] Shri Mataji: [HINDI - You have brought those but they should also drop off]
Người tìm kiếm: [HINDI - Những thứ mà chúng ta mang theo] Shri Mataji: [HINDI - Các con đã mang theo chúng nhưng chúng cũng nên được loại bỏ]
Shri Mataji: [HINDI - We may leave our belongings in the train also and in such a big happening, won't it be left behind?]
Shri Mataji: [HINDI - Chúng ta có thể để lại đồ đạc của mình trên tàu và trong một sự kiện lớn như vậy, liệu nó có bị bỏ lại phía sau không?]
[HINDI - Everything drops off, nothing of it is left behind. That happens by itself]
[HINDI - Mọi thứ đều rơi rụng, không còn gì sót lại. Điều đó tự nó xảy ra]
[HINDI - This is the speciality of the Kundalini] SYogi: Mother, will You please tell us,
[HINDI - Đây là đặc điểm của Kundalini] Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, Mẹ có thể cho chúng con biết,
how a yogi would know his past birth and can know whether he will take birth or not with [UNCLEAR]
làm thế nào một hành giả có thể biết được kiếp trước của mình và có thể biết liệu anh ta có tái sinh hay không với [KHÔNG RÕ]
Shri Mataji: [HINDI - Hmm, you say] SYogi: [HINDI - Is past life a reality? Do we suffer because of the deeds of our last life?]
Shri Mataji: [HINDI - Hmm, con nói đi] Hành giả Sahaja: [HINDI - Kiếp trước có thật không? Chúng ta có phải chịu khổ vì những việc làm của kiếp trước không?]
Shri Mataji: [HINDI - Yes, he's asked, "Is past life a reality and do we suffer due to the deeds of our last life?"]
Shri Mataji: [HINDI - Vâng, anh ấy đã hỏi, "Kiếp trước có thật không và chúng ta có phải chịu khổ vì những việc làm của kiếp trước không?"]
[HINDI - It's somewhat true, all right but now forget it. What have you got to do with the last life?]
[HINDI - Điều đó có phần đúng, được rồi nhưng bây giờ hãy quên nó đi. Các con có liên quan gì đến kiếp trước?]
[HINDI - Talk of the present. In the present, I'm sitting before you so what about last life and what sufferings due to it?]
[HINDI - Hãy nói về hiện tại. Trong hiện tại, Ta đang ngồi trước mặt các con vậy thì kiếp trước và những đau khổ do nó gây ra là gì?]
[HINDI - We should treat everything. Leave that now. Specially we Indians are filled up]
[HINDI - Chúng ta nên chữa lành mọi thứ. Bây giờ hãy bỏ qua chuyện đó. Đặc biệt là người Ấn Độ chúng ta bị lấp đầy]
[HINDI - with the ideas of previous lives. Whatever you were in your past lives, what have you got to do with it?]
[HINDI - bởi những ý niệm về tiền kiếp. Dù các con là ai trong kiếp trước, các con có liên quan gì đến nó?]
[HINDI - Here another person is asking about previous life and yogi etc - all these are useless things.]
[HINDI - Ở đây một người khác đang hỏi về kiếp trước và hành giả, v.v. - tất cả những điều này đều vô ích.]
[HINDI - I want to talk of the present - neither the past nor the future.]
[HINDI - Ta muốn nói về hiện tại - không phải quá khứ cũng không phải tương lai.]
[HINDI - What will happen in the present. A Brahmin is a called a 'dwijah', he has a second birth]
[HINDI - Điều gì sẽ xảy ra trong hiện tại. Một Brahmin được gọi là 'dwijah', anh ta có lần sinh thứ hai]
[HINDI - and a bird is also called a 'dwijah' because it was in an egg form, now it's become a bird,]
[HINDI - và một con chim cũng được gọi là 'dwijah' vì nó ở dạng trứng, bây giờ nó đã trở thành một con chim,]
[HINDI - so suppose, if there are any stains on it while in the egg form, are those]
[HINDI - vậy giả sử, nếu có bất kỳ vết bẩn nào trên nó khi còn ở trong trứng, thì những vết bẩn đó]
[HINDI - visible when it's become the bird? When you are going to be fully transformed,]
[HINDI - có còn nhìn thấy khi nó đã trở thành con chim không? Khi các con sắp được chuyển hóa hoàn toàn,]
[HINDI - when you are going to change completely, then what is left of the past or the future?]
[HINDI - khi các con sắp thay đổi hoàn toàn, thì quá khứ hay tương lai còn lại gì?]
[HINDI - You will be transformed completely, then all these things have dropped off.]
[HINDI - Các con sẽ được chuyển hóa hoàn toàn, khi đó tất cả những thứ này đều đã rơi rụng.]
[HINDI - When the seed has become a tree, the seed is no more.]
[HINDI - Khi hạt giống đã trở thành cây, hạt giống không còn nữa.]
[HINDI - When the flower becomes a fruit, the flowers are no more.]
[HINDI - Khi hoa trở thành quả, hoa không còn nữa.]
[HINDI - Now you have become a human-being from an amoeba. Can you believe that you have]
[HINDI - Bây giờ các con đã trở thành người từ một con amip. Các con có tin rằng mình đã]
[HINDI - become a human-being from a monkey? Monkey is finished, now you are a human - this you have to believe.]
[HINDI - trở thành người từ một con khỉ không? Con khỉ đã hết, bây giờ các con là con người - điều này các con phải tin.]
[HINDI - Until it was said by Darwin, if anybody else had said this, would anyone believe?]
[HINDI - Cho đến khi Darwin nói ra điều đó, nếu có ai khác nói điều này, liệu có ai tin không?]
[HINDI - But now when you have become a saint, a sadhu - you have become a saint.]
[HINDI - Nhưng bây giờ khi các con đã trở thành một vị thánh, một sadhu - các con đã trở thành một vị thánh.]
[HINDI - Tukaram says, "I have also changed, you also change." 'Bi - ghad' I have transformed my 'Bi', you also transform yours.]
[HINDI - Tukaram nói, "Tôi cũng đã thay đổi, các con cũng hãy thay đổi." 'Bi - ghad' Tôi đã biến đổi 'Bi' của tôi, các con cũng hãy biến đổi của mình.]
[HINDI - The thing is like that only. I have been transformed, you also transform]
[HINDI - Sự việc chỉ là như vậy. Ta đã được biến đổi, các con cũng hãy biến đổi]
[HINDI - Kabirdas says, "Jab mast hue phir kya bolein?" means, "What to say when I'm in such joy."]
[HINDI - Kabirdas nói, "Jab mast hue phir kya bolein?" nghĩa là, "Nói gì đây khi tôi đang trong niềm vui sướng như vậy."]
[HINDI - What? After realization, "Paar utar gaye sant jana re?" means, 'The saints have been realized.']
[HINDI - Gì cơ? Sau khi khai ngộ, "Paar utar gaye sant jana re?" nghĩa là, 'Các vị thánh đã được khai ngộ.']
[HINDI - Once you have been realized, why to talk about the life prior to that.]
[HINDI - Một khi các con đã được khai ngộ, tại sao lại nói về cuộc sống trước đó.]
[HINDI - Just talking about the life prior to realization, stuck to it and even of]
[HINDI - Cứ nói về cuộc sống trước khi khai ngộ, bám chấp vào nó và thậm chí là]
[HINDI - lives before that, about past life - leave all that, it's meaningless]
[HINDI - những kiếp sống trước đó, về tiền kiếp - hãy bỏ hết những điều đó đi, nó vô nghĩa]
[HINDI - Now ask such a question, which is useful? What?]
[HINDI - Bây giờ hãy hỏi một câu hỏi hữu ích đi? Gì nào?]
SYogi: 'Whether Kundalini yogi can acquire supernatural powers as Baba Nanak can?'
Hành giả Sahaja: 'Liệu một hành giả Kundalini có thể đạt được các năng lực siêu nhiên như Baba Nanak không ạ?'
Shri Mataji: [HINDI - Now they have asked another question] 'Whether Kundalini yogi can acquire]
Shri Mataji: [HINDI - Bây giờ họ đã hỏi một câu khác] 'Liệu một hành giả Kundalini có thể đạt được]
supernatural powers as Baba Nanak?' [HINDI - There is no competition with anyone]
các năng lực siêu nhiên như Baba Nanak không?' [HINDI - Không có sự cạnh tranh với bất kỳ ai]
[HINDI - Baba Nanak was the guru of gurus. He was the Incarnation of Dattatreya.]
[HINDI - Baba Nanak là đạo sư của các đạo sư. Ngài là Hóa thân của Dattatreya.]
[HINDI - What do you know about Him? You ask Me. Now, are you thinking of becoming God at once?]
[HINDI - Các con biết gì về Ngài? Các con hỏi Ta. Bây giờ, các con đang nghĩ đến việc trở thành Thượng đế ngay lập tức sao?]
[HINDI - First become a saint. No need to compete with Baba Nanak. Where was He and where are we?]
[HINDI - Trước tiên hãy trở thành một vị thánh. Không cần phải cạnh tranh với Baba Nanak. Ngài ở đâu và chúng ta ở đâu?]
[HINDI - We should move with our own arrangement. Whatever arrangements we have]
[HINDI - Chúng ta nên tiến bước với sự sắp đặt của riêng mình. Bất cứ sự sắp đặt nào chúng ta có]
[HINDI - made we should use that fully, then make further preparations and move further.]
[HINDI - đã tạo ra, chúng ta nên sử dụng nó một cách trọn vẹn, sau đó chuẩn bị thêm và tiến xa hơn.]
[HINDI - You are taking His name from now itself. He was Dattatreya Himself. He was an Incarnation not a human.]
[HINDI - Các con đang nhắc đến tên Ngài ngay từ bây giờ. Chính Ngài là Dattatreya. Ngài là một Hóa thân chứ không phải con người.]
[HINDI - You are a human-being. He was God, are you God? You are a human.]
[HINDI - Các con là một con người. Ngài là Thượng đế, các con có phải là Thượng đế không? Các con là con người.]
[HINDI - You are thinking of being God suddenly. This is again a talk of the future.]
[HINDI - Các con đang nghĩ đến việc đột nhiên trở thành Thượng đế. Đây lại là một câu chuyện của tương lai.]
[HINDI - Useless - talk of the present, of this time, this moment.]
[HINDI - Vô ích - hãy nói về hiện tại, về thời điểm này, khoảnh khắc này.]
Seeker: [HINDI - When you start experiencing the essence of the five rasas in the mind, what vibrations after that?]
Người tìm kiếm: [HINDI - Khi một người bắt đầu trải nghiệm tinh hoa của năm rasa trong tâm trí, thì sau đó có những rung động nào ạ?]
Shri Mataji: [HINDI - What are you saying?] Seeker: [HINDI - Like, all the essences like beauty, color, word etc are experienced]
Shri Mataji: [HINDI - Con đang nói gì vậy?] Người tìm kiếm: [HINDI - Giống như, tất cả các tinh hoa như vẻ đẹp, màu sắc, lời nói, v.v. đều được trải nghiệm]
SYogi: [HINDI - When you start experiencing the five rasas of life, what after that?]
Hành giả Sahaja: [HINDI - Khi một người bắt đầu trải nghiệm năm rasa của cuộc sống, thì sau đó là gì ạ?]
Shri Mataji: [HINDI - There is no such experience of the rasas. This should not happen, It's all wrong]
Shri Mataji: [HINDI - Không có trải nghiệm nào về các rasa như vậy cả. Điều này không nên xảy ra, tất cả đều sai]
Seeker: [HINDI - Is it wrong?] Shri Mataji: [HINDI - It is wrong.]
Người tìm kiếm: [HINDI - Nó sai ạ?] Shri Mataji: [HINDI - Nó sai.]
[HINDI - In the experience of the Atma, you should feel the vibrations. Ras etc is from the senses,]
[HINDI - Trong trải nghiệm về Atma, các con nên cảm nhận được các rung động. Rasa, v.v. là từ các giác quan,]
[HINDI - which are from the imperceptible but in reality Atma is related to vibrations]
[HINDI - chúng đến từ những gì không thể nhận thấy nhưng trong thực tế Atma có liên quan đến các rung động]
[HINDI - Firstly, you should feel the vibrations]
[HINDI - Trước hết, các con nên cảm nhận được các rung động]
Seeker: [HINDI - Because of that (UNCLEAR) for example, in the path of Kundalini, without doing anything]
Người tìm kiếm: [HINDI - Bởi vì điều đó (KHÔNG RÕ) ví dụ, trên con đường Kundalini, mà không cần làm gì cả]
Shri Mataji: [HINDI - Yes, spontaneously, sahaja] Seeker: [HINDI - And from this Sahaj, I can't say what I got, I can't tell]
Shri Mataji: [HINDI - Đúng vậy, một cách tự nhiên, sahaja] Người tìm kiếm: [HINDI - Và từ Sahaj này, con không thể nói mình đã nhận được gì, con không thể nói ra được]
Shri Mataji: [HINDI - Are you a Sahaja yogi?] Seeker: [HINDI - Yes, please?]
Shri Mataji: [HINDI - Con có phải là một hành giả Sahaja không?] Người tìm kiếm: [HINDI - Dạ, thưa Mẹ?]
Seeker: [HINDI - I am nothing]
Shri Mataji: [HINDI - Con có phải là một hành giả Sahaja không?] Người tìm kiếm: [HINDI - Con không là gì cả]
Shri Mataji: [HINDI - Then you first get your realization. Leave this talk. It's a web of words.]
Shri Mataji: [HINDI - Vậy thì trước tiên con hãy nhận lấy sự khai ngộ của mình. Bỏ cuộc nói chuyện này đi. Nó là một mớ bòng bong chữ nghĩa.]
[HINDI - You sit down. Useless talks. It's meaningless. It has no meaning.]
[HINDI - Con ngồi xuống đi. Những lời nói vô ích. Nó vô nghĩa. Nó chẳng có ý nghĩa gì cả.]
[HINDI - Just a web of words. After reading two books, start talking about it.]
[HINDI - Chỉ là một mớ bòng bong chữ nghĩa. Đọc xong hai cuốn sách là bắt đầu nói về nó.]
Seeker: [HINDI - No, I don't read any books, no books] Shri Mataji: [HINDI - Yes, then?]
Người tìm kiếm: [HINDI - Không, con không đọc sách nào cả, không sách nào hết] Shri Mataji: [HINDI - Ừ, vậy thì sao?]
Seeker: [HINDI - That's what I want to tell you. I haven't read any book or any interest in books.]
Người tìm kiếm: [HINDI - Đó là điều con muốn nói với Mẹ. Con chưa đọc cuốn sách nào và cũng không có hứng thú với sách vở.]
Shri Mataji: [HINDI - Then you are so good, you'll get your realization soon.]
Shri Mataji: [HINDI - Vậy thì con tốt quá, con sẽ sớm nhận được sự khai ngộ của mình.]
[HINDI - Sit down, leave it. If you haven't read anything, then it's better. It's a problem with the ones who read a lot.]
[HINDI - Ngồi xuống đi, bỏ đi. Nếu con chưa đọc gì thì còn tốt hơn. Vấn đề là ở những người đọc quá nhiều.]
SYogi: [HINDI - He says, 'What are Your views about Kriya yog of Paramhans Yoganand?]
Hành giả Sahaja: [HINDI - Anh ấy hỏi: 'Quan điểm của Mẹ về Kriya yog của Paramhans Yoganand là gì?]
Shri Mataji: [HINDI - Child, ours is Inaction yoga, not kriya yog. Akriya.]
Shri Mataji: [HINDI - Này con, của chúng ta là yoga Bất hoạt, không phải kriya yog. Akriya.]
[HINDI - These people have understood Kriya yog wrongly. Absolutely vice versa.]
[HINDI - Những người này đã hiểu sai về Kriya yog. Hoàn toàn ngược lại.]
[HINDI - See. When the car moves, the wheels move by themselves, all the machinery moves of its own - isn't it correct?]
[HINDI - Hãy xem. Khi xe chạy, bánh xe tự quay, toàn bộ máy móc tự chuyển động - có đúng không?]
[HINDI - But if you start turning the wheels before the car moves or move it steering, then the car will breakdown]
[HINDI - Nhưng nếu con bắt đầu xoay bánh xe trước khi xe chạy hoặc xoay vô lăng, thì xe sẽ hỏng]
[HINDI - This Kriya yog means, like you cut your tongue, bring the tongue down,]
[HINDI - Kriya yog này có nghĩa là, con cắt lưỡi, đưa lưỡi xuống,]
[HINDI - let it hang, then take it back, then do khechri. Will you get God by this?]
[HINDI - để nó thõng xuống, rồi đưa nó trở lại, rồi thực hành khechri. Con sẽ gặp được Thượng đế bằng cách này sao?]
[HINDI - And people believe in it. Shave off your head, cut your hair. Oho, Kabirdas has written -]
[HINDI - Và mọi người tin vào điều đó. Cạo đầu, cắt tóc. Ồ, Kabirdas đã viết -]
[HINDI - and people say, he writes in 'Sadukadi' language, he's written about one and all.]
[HINDI - và người ta nói, ông ấy viết bằng ngôn ngữ 'Sadukadi', ông ấy đã viết về tất cả mọi người.]
[HINDI - He's written, "By shaving off the head, if anyone can go to God, then the sheep -]
[HINDI - Ông ấy đã viết, "Bằng cách cạo đầu, nếu ai có thể đến được với Thượng đế, thì con cừu -]
[HINDI - what to talk of the head, their whole body is sheared twice a year - they must have reached God's door."]
[HINDI - nói gì đến cái đầu, cả thân mình chúng được xén lông hai lần một năm - chắc chúng đã đến được cửa của Thượng đế rồi."]
[HINDI - But who reads him? This Kriya yog, that you shave off the head, wear saffron clothes]
[HINDI - Nhưng ai đọc ông ấy chứ? Kriya yog này, rằng con cạo đầu, mặc áo choàng nghệ tây]
[HINDI - and move about with a big bell on your head that you're a very great sadhu or saint, then will you become one?]
[HINDI - và đi lại với một cái chuông lớn trên đầu rằng con là một sadhu hay một vị thánh vĩ đại, thì con sẽ trở thành một người như vậy sao?]
[HINDI - This you are moving on untruth, have not arrived on the Truth]
[HINDI - Như vậy là con đang đi trên sự giả dối, chứ chưa đến được với Chân lý]
[HINDI - and all such people are useless. Keeping a big name for themselves is of no use.]
[HINDI - và tất cả những người như vậy đều vô dụng. Giữ một cái tên lớn cho mình cũng chẳng ích gì.]
[HINDI - Now there are so many disciples of that person, who's name you mentioned]
[HINDI - Bây giờ có rất nhiều đệ tử của người đó, người mà con đã nhắc tên]
[HINDI - their tongues are hanging down in front, like this, go and see in America]
[HINDI - lưỡi của họ thè ra phía trước, như thế này, hãy đến Mỹ mà xem]
[HINDI - Tongue hanging like a dog - that, "Yoganand Swami has done our khechri."]
[HINDI - Lưỡi thè ra như chó - rằng, "Yoganand Swami đã thực hiện khechri cho chúng tôi."]
[HINDI - What khechri has been done! Nowadays he's having everyone shave off their heads]
[HINDI - Khechri gì đã được thực hiện chứ! Ngày nay ông ta bắt mọi người cạo đầu]
[HINDI - A woman came here, her head was completely shaved off. I asked her, "Why?"]
[HINDI - Một người phụ nữ đã đến đây, đầu của cô ấy hoàn toàn bị cạo trọc. Ta đã hỏi cô ấy, "Tại sao?"]
[HINDI - She said, "They have got everyone's head shaved off in the ashram."]
[HINDI - Cô ấy nói, "Họ đã bắt mọi người trong tu viện cạo đầu."]
[HINDI - Why don't you all read Kabirdas, what he has to say about this?]
[HINDI - Tại sao các con không đọc Kabirdas, xem ông ấy nói gì về điều này?]
[HINDI - Getting the head shaved off, wearing long gowns - did he say that sadhus and sanyasis]
[HINDI - Cạo đầu, mặc áo choàng dài - ông ấy có nói rằng các sadhu và sanyasi]
[HINDI - should take to outer renunciation. Sitaji has said that, "If any sanyasi comes]
[HINDI - nên thực hành sự từ bỏ bên ngoài. Sitaji đã nói rằng, "Nếu có sanyasi nào đến]
[HINDI - to your house, make him sit outside. Should not enter our main door,]
[HINDI - đến nhà các con, hãy để ông ta ngồi bên ngoài. Không được vào cửa chính của chúng ta,]
[HINDI - we are householders. We have our own pure life." We are living in oblation,]
[HINDI - chúng ta là người tại gia. Chúng ta có cuộc sống trong sạch của riêng mình." Chúng ta đang sống trong sự dâng hiến,]
[HINDI - we are householders. Just now a sanyasi had come, why did he have to come inside?]
[HINDI - chúng ta là người tại gia. Vừa rồi có một sanyasi đến, tại sao ông ta phải vào trong nhà?]
[HINDI - Any saint, who was a real one - our old Sai Nath, Adi Shankaracharyaji]
[HINDI - Bất kỳ vị thánh nào, người thực sự - Sai Nath xưa của chúng ta, Adi Shankaracharyaji]
[HINDI - Never set foot inside the main door. Maybe due to some work - they have a short life,]
[HINDI - Không bao giờ đặt chân vào cửa chính. Có thể vì một công việc nào đó - họ có cuộc đời ngắn ngủi,]
[HINDI - they come to the world, that's why due to their work, they remain sanyasis;]
[HINDI - họ đến thế gian, đó là lý do vì công việc của mình, họ vẫn là sanyasi;]
[HINDI - Nothing wrong with that. But such people don't indulge in households,]
[HINDI - Điều đó không có gì sai. Nhưng những người như vậy không can dự vào chuyện gia đình,]
[HINDI - they have no relation to the household, they live outside having nothing to do with householders]
[HINDI - họ không có quan hệ gì với gia đình, họ sống bên ngoài và không liên quan gì đến người tại gia]
[HINDI - The householders are doing their sacrificial deeds, running their households]
[HINDI - Những người tại gia đang làm những việc hiến tế của họ, quán xuyến gia đình của họ]
[HINDI - and these people want to live on their money. This is their everyday business.]
[HINDI - và những người này muốn sống bằng tiền của họ. Đây là công việc hàng ngày của họ.]
[HINDI - I had gone to that place - which place - many newspaper people came from Nagar district.]
[HINDI - Ta đã đến nơi đó - nơi nào nhỉ - nhiều người làm báo đến từ quận Nagar.]
[HINDI - They said, "Mataji, first the rich people gave sugar to the ants -]
[HINDI - Họ nói, "Mataji, đầu tiên những người giàu cho kiến ăn đường -]
[HINDI - now as there are no ants left due to excessive sugar in this area, in Nagar district,]
[HINDI - bây giờ vì không còn con kiến nào do có quá nhiều đường ở khu vực này, ở quận Nagar,]
[HINDI - thus they have collected ants." I asked them, "What do you mean?"]
[HINDI - vì vậy họ đã thu thập kiến." Ta hỏi họ, "Ý các con là gì?"]
[HINDI - They said, "They have collected 'Hare Rama Hare Krishna' people,]
[HINDI - Họ nói, "Họ đã thu thập những người 'Hare Rama Hare Krishna',]
[HINDI - they give lands to them and build houses for them. These people sing bhajans]
[HINDI - họ cho họ đất và xây nhà cho họ. Những người này hát thánh ca]
[HINDI - and keep begging on the streets. We have at least 500 beggars of these]
[HINDI - và tiếp tục ăn xin trên đường phố. Chúng tôi có ít nhất 500 người ăn xin trong số này]
[HINDI - 'Hare Rama Hare Krishna' sitting there. They have put these fair-skinned]
[HINDI - 'Hare Rama Hare Krishna' đang ngồi ở đó. Họ đã đặt những người da trắng này]
[HINDI - ants on our heads, now who's going to look after them? Every second day they are on our doors begging.]
[HINDI - những con kiến lên đầu chúng tôi, bây giờ ai sẽ chăm sóc họ? Cứ cách ngày họ lại đến cửa nhà chúng tôi ăn xin.]
[HINDI - All those who beg, these beggars, how can they be people of God Almighty, I can't understand?"]
[HINDI - Tất cả những người ăn xin, những kẻ ăn mày này, làm sao họ có thể là người của Thượng đế Toàn năng, tôi không thể hiểu được?"]
[HINDI - Begging all the time is forbidden. Even a hermit begs just once for food not that]
[HINDI - Ăn xin mọi lúc là điều cấm kỵ. Ngay cả một ẩn sĩ cũng chỉ xin thức ăn một lần chứ không phải]
[HINDI - going from door to door begging for money, this and that. They live in their pride]
[HINDI - đi từ nhà này sang nhà khác để xin tiền, xin thứ này thứ khác. Họ sống trong niềm kiêu hãnh của mình]
[HINDI - because they don't cook food. But where are such sanyasis(saints)?]
[HINDI - vì họ không nấu ăn. Nhưng đâu có những sanyasi (thánh nhân) như vậy?]
[HINDI - Nowadays these are just made up saints in the world, they are just show-offs.]
[HINDI - Ngày nay đây chỉ là những thánh nhân giả tạo trên thế gian, họ chỉ là những kẻ phô trương.]
[HINDI - If you can't make out what can I do? Why move about becoming such a sanyasi?]
[HINDI - Nếu các con không thể nhận ra thì Ta có thể làm gì? Tại sao lại đi đây đi đó để trở thành một sanyasi như vậy?]
[HINDI - What is the necessity of becoming a sanyasi? Renunciation is a thing of the inside.]
[HINDI - Cần thiết gì phải trở thành một sanyasi? Sự từ bỏ là một điều từ bên trong.]
[HINDI - Gurunanak, Himself was a great ascetic and when He was in the form of King Janak, He lived like a king]
[HINDI - Gurunanak, chính Ngài là một nhà khổ hạnh vĩ đại và khi Ngài ở trong hình tướng của Vua Janak, Ngài đã sống như một vị vua]
[HINDI - and ruled like one then too He was a sanyasi and people called Him 'Videhi']
[HINDI - và cai trị như một vị vua, khi đó Ngài cũng là một sanyasi và mọi người gọi Ngài là 'Videhi']
[HINDI - that's why His daughter is called 'Vaidehi'. Now everything is in front of]
[HINDI - đó là lý do tại sao con gái của Ngài được gọi là 'Vaidehi'. Bây giờ mọi thứ đều ở trước mặt]
[HINDI - of us and we don't even think of it. Don't know what has happened, as if a curtain is drawn over.]
[HINDI - chúng ta và chúng ta thậm chí không nghĩ về nó. Không biết chuyện gì đã xảy ra, như thể một bức màn đã được kéo qua.]
[HINDI - And any babaji comes, the women have to go there first to touch his feet.]
[HINDI - Và bất kỳ babaji nào đến, phụ nữ phải đến đó đầu tiên để chạm vào chân ông ta.]
[HINDI - He's a sanyasi, what have you to do with him, you are a householder.]
[HINDI - Ông ta là một sanyasi, các con có liên quan gì đến ông ta, các con là người tại gia.]
[HINDI - What have you to do, whether he's a sanyasi or an unrelated male?]
[HINDI - Các con có liên quan gì, cho dù ông ta là một sanyasi hay một người đàn ông không quen biết?"]
[HINDI - Like, it's written in our religion, that a woman should live by her dharma and a man by his]
[TIẾNG HINDI - Giống như, trong tôn giáo của chúng ta có viết rằng, một người phụ nữ nên sống theo dharma của mình và một người đàn ông cũng theo dharma của mình]
[HINDI - and a saint should live by his otherwise like Ravana, who disguised himself]
[TIẾNG HINDI - và một vị thánh nên sống theo dharma của mình nếu không sẽ giống như Ravana, kẻ đã cải trang]
[HINDI - as a sanyasi and took away Sita with him. So all these things like Kriya Yog etc]
[TIẾNG HINDI - thành một sanyasi và bắt Sita đi. Vì vậy, tất cả những thứ như Kriya Yog, v.v.]
[HINDI - are not to be done now - it's all a show, money-making business.]
[TIẾNG HINDI - bây giờ không nên làm - tất cả chỉ là một màn kịch, một công việc kinh doanh kiếm tiền.]
[HINDI - No need to become a sanyasi] Seeker: [HINDI - Mataji, please awaken the power of Kundalini]
[TIẾNG HINDI - Không cần phải trở thành một sanyasi] Người tìm kiếm: [TIẾNG HINDI - Thưa Mẹ, xin hãy đánh thức sức mạnh của Kundalini]
Shri Mataji: [HINDI - What, child?] Seeker: [HINDI - Awaken the power of Kundalini, which You told]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Gì vậy con?] Người tìm kiếm: [TIẾNG HINDI - Đánh thức sức mạnh của Kundalini, điều mà Mẹ đã nói]
SYogi: [HINDI - Awakening of Kundalini power] Shri Mataji: [MARATHI - What's it?]
Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Sự thức tỉnh của sức mạnh Kundalini] Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI - Gì vậy?]
SYogi: [HINDI - What You told about awakening of Kundalini power] Shri Mataji: Hmm
Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Điều Mẹ đã nói về sự thức tỉnh của sức mạnh Kundalini] Shri Mataji: Hmm
Seeker: [HINDI - For this is it necessary - by chanting the names to awaken the Kundalini, can't do by ourselves?]
Người tìm kiếm: [TIẾNG HINDI - Để làm điều này có cần thiết không - bằng cách tụng niệm các danh hiệu để đánh thức Kundalini, chúng con không thể tự làm được sao?]
Shri Mataji: [HINDI - It will never happen, child, it's a wrong thing. For that a true guru should be there]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Sẽ không bao giờ xảy ra đâu con, đó là một điều sai trái. Để làm được điều đó, cần phải có một đạo sư chân chính]
[HINDI - And by one's self is absolutely wrong but also it's very difficult]
[TIẾNG HINDI - Và tự mình làm là hoàn toàn sai lầm nhưng cũng rất khó]
[HINDI - to get a true guru(satguru). There is no one these days ]
[TIẾNG HINDI - để tìm được một đạo sư chân chính (satguru). Ngày nay không có ai cả]
Seeker: [HINDI - Then is it compulsory to try something separately for Kundalini awakening?]
Người tìm kiếm: [TIẾNG HINDI - Vậy có bắt buộc phải thử một cái gì đó riêng biệt để thức tỉnh Kundalini không ạ?]
Shri Mataji: No, nothing. Seeker: [HINDI - Won't happen by chanting the name by myself?]
Shri Mataji: Không, không có gì cả. Người tìm kiếm: [TIẾNG HINDI - Tự mình tụng niệm danh hiệu sẽ không được sao ạ?]
Shri Mataji: [HINDI - Never, will never happen. It's false, will never happen.]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Không bao giờ, sẽ không bao giờ xảy ra. Điều đó là sai, sẽ không bao giờ xảy ra.]
[HINDI - Where is it written that by chanting the name it will happen? They said that,]
[TIẾNG HINDI - Có viết ở đâu rằng tụng niệm danh hiệu thì sẽ được? Họ nói rằng,]
[HINDI - "Take the name of God." That doesn't mean that you just chant His name]
[TIẾNG HINDI - "Hãy xưng danh Thượng đế." Điều đó không có nghĩa là các con chỉ tụng niệm danh Ngài]
[HINDI - Arre, he's said, 'Karka manka chaadi de, manka manka pher' (HINDI COUPLET) Now no one reads, what to do?]
[TIẾNG HINDI - Arre, người ta đã nói, 'Karka manka chaadi de, manka manka pher' (CÂU ĐỐI TIẾNG HINDI) Bây giờ không ai đọc, phải làm sao?]
[HINDI - Taking the name of God, with heart, once, is enough. If you go to some]
[TIẾNG HINDI - Xưng danh Thượng đế, với cả trái tim, một lần là đủ. Nếu các con đến một nơi nào đó]
[HINDI - minister's place and call out his name ten times, the police will catch you]
[TIẾNG HINDI - nơi của một vị bộ trưởng và gọi tên ông ta mười lần, cảnh sát sẽ bắt các con]
[HINDI - and God's name you take many hundred times, who knows how many diseases will catch hold of you?]
[TIẾNG HINDI - và các con xưng danh Thượng đế hàng trăm lần, ai biết được bao nhiêu bệnh tật sẽ bám lấy các con?]
[HINDI - It's a wrong thing. God is full of all the powers, thus if you have to go on]
[TIẾNG HINDI - Đó là một điều sai trái. Thượng đế tràn đầy tất cả các quyền năng, vì vậy nếu các con phải đi trên]
[HINDI - His path, first realize your Spirit, then go. This is all wrong that just sitting and chanting His name]
[TIẾNG HINDI - con đường của Ngài, trước tiên hãy nhận ra Spirit của mình, rồi hãy đi. Tất cả những điều này đều sai lầm, việc chỉ ngồi và tụng niệm danh Ngài]
[HINDI - All this is mechanical - it will not happen with that and if it has happened, it is wrong.]
[TIẾNG HINDI - Tất cả những điều này đều là máy móc - nó sẽ không xảy ra với điều đó và nếu nó đã xảy ra, thì đó là sai.]
[HINDI - If there is any real guru, he can awaken your Kundalini and then a]
[TIẾNG HINDI - Nếu có một đạo sư thực sự, ông ấy có thể đánh thức Kundalini của các con và sau đó]
[HINDI - Mother's thing is something different.] Seeker: [HINDI - You must have said by Your experience]
[TIẾNG HINDI - việc của một người Mẹ là một điều gì đó khác biệt.] Người tìm kiếm: [TIẾNG HINDI - Chắc hẳn Mẹ đã nói theo kinh nghiệm của mình]
Shri Mataji: [HINDI - They are chaitanya lahiris(vibrations), the power of Brahma]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Chúng là chaitanya lahiris (những rung động), sức mạnh của Brahma]
[HINDI - You can know that. When you ask, "Mother, is this the Power of Brahm, you'll receive more on your hands."]
[TIẾNG HINDI - Các con có thể biết điều đó. Khi các con hỏi, "Thưa Mẹ, đây có phải là Sức mạnh của Brahm không, các con sẽ nhận được nhiều hơn trên tay mình."]
[HINDI - Any question you want to ask, like a computer is on, you can ask any question.]
[TIẾNG HINDI - Bất kỳ câu hỏi nào các con muốn hỏi, giống như một chiếc máy tính đang bật, các con có thể hỏi bất kỳ câu hỏi nào.]
[HINDI - If the answer is 'Yes' you'll receive a lot and feel joyous and if it's wrong,]
[TIẾNG HINDI - Nếu câu trả lời là 'Có', các con sẽ nhận được rất nhiều và cảm thấy vui sướng và nếu nó sai,]
[HINDI - there'll be a burning sensation, sometimes blisters may also come,]
[TIẾNG HINDI - sẽ có cảm giác nóng rát, đôi khi cũng có thể nổi mụn nước,]
[HINDI - anything else can also happen, numbness may come but if it's 'Yes', the flow will be strong.]
[TIẾNG HINDI - bất cứ điều gì khác cũng có thể xảy ra, có thể bị tê nhưng nếu là 'Có', dòng chảy sẽ mạnh.]
[HINDI - You can also feel the Brahm shakti from here(fontanel bone area),]
[HINDI - Các con cũng có thể cảm nhận được Brahm shakti từ đây (vùng xương thóp),]
[HINDI - if your Kundalini is awakened. Is it okay?]
[HINDI - nếu Kundalini của các con được thức tỉnh. Được chứ?]
Seeker: Is it true that these false gurus make you do their mantras and then you chant them
Người tìm kiếm: Có thật là những thầy bà tà đạo này bắt mình đọc câu thần chú của họ rồi mình tụng niệm chúng
and then afterwards (UNCLEAR) starts working on you. Is that the energy that (UNCLEAR)?
và sau đó (KHÔNG RÕ) bắt đầu tác động lên mình. Đó có phải là năng lượng mà (KHÔNG RÕ)?
Shri Mataji: You have said it. You have said it. What you have said, is correct.]
Shri Mataji: Con đã nói ra rồi. Con đã nói ra rồi. Điều con nói là đúng.]
They do all kinds of things. This is not the only thing. They mesmerize you, they
Họ làm đủ mọi thứ. Đây không phải là điều duy nhất. Họ thôi miên các con, họ
harm you - most of the cancer and all these diseases come from these gurus only.
làm hại các con - hầu hết bệnh ung thư và tất cả những bệnh tật này đều đến từ những đạo sư này mà thôi.
They try to do all kinds of things to you, if they are bad gurus. They are, most of them are
Họ cố gắng làm đủ mọi thứ với các con, nếu họ là những đạo sư tồi. Họ là, hầu hết họ là
absolute criminals, rakshasas - horrible. Don't listen to them, don't go near them.
những tên tội phạm thực sự, rakshasa - thật kinh khủng. Đừng nghe họ, đừng đến gần họ.
Alright? We'll have to work it out, if you have been to them, it's rather difficult
Được chứ? Chúng ta sẽ phải giải quyết nó, nếu các con đã đến gặp họ, điều đó khá là khó
but we'll work it out, alright? So you have to cooperate with yourself.
nhưng chúng ta sẽ giải quyết được, được chứ? Vì vậy, các con phải hợp tác với chính mình.
They give you epilepsy, they give you horrible diseases. [HINDI - Yes, son?]
Họ gây ra bệnh động kinh, họ gây ra những căn bệnh khủng khiếp. [HINDI - Sao con?]
Seeker: [HINDI - You have said that chanting the name of God doesn't help but]
Người tìm kiếm: [HINDI - Mẹ đã nói rằng tụng niệm danh Thượng đế không giúp ích gì nhưng]
by practice (UNCLEAR) Shri Mataji: [HINDI - Practice is also]
bằng cách thực hành (KHÔNG RÕ) Shri Mataji: [HINDI - Thực hành cũng là]
[HINDI - the play of intellect, my child. Practice is also the play of intellect.]
[HINDI - trò chơi của trí tuệ, con của Ta. Thực hành cũng là trò chơi của trí tuệ.]
[HINDI - Just one practice only - sit down, I'll tell you.]
[HINDI - Chỉ có một thực hành duy nhất - ngồi xuống, Ta sẽ nói cho con.]
[HINDI - A human being should practice only one thing that nothing should be done in excess]
[HINDI - Con người chỉ nên thực hành một điều là không nên làm gì quá mức]
[HINDI - Excess of anything done by a person, is troublesome. Practice is that]
[HINDI - Bất cứ điều gì một người làm quá mức đều gây phiền toái. Thực hành là]
[HINDI - whatever a person does, should not be done in excess, should remain in balance.]
[HINDI - bất cứ điều gì một người làm, không nên làm quá mức, nên giữ ở trạng thái cân bằng.]
[HINDI - Even in the case of God, if a person chants too much, he will become very cruel]
[HINDI - Ngay cả trong trường hợp của Thượng đế, nếu một người tụng niệm quá nhiều, người đó sẽ trở nên rất tàn nhẫn]
[HINDI - It is superficial, no heart is involved, that's why remain in the center]
[HINDI - Nó chỉ là hời hợt, không có trái tim tham gia, đó là lý do tại sao hãy ở trung tâm]
[HINDI - Live with love. Love is the greatest thing. Should be loving. Those who love]
[HINDI - Hãy sống với tình yêu. Tình yêu là điều vĩ đại nhất. Nên yêu thương. Những người yêu thương]
[HINDI - are the best for Sahaja yoga. You say, please?]
[HINDI - là tốt nhất cho Sahaja yoga. Con nói đi, mời con?]
Seeker: [HINDI - Can everybody be realized only by your Grace?]
Người tìm kiếm: [HINDI - Có phải mọi người chỉ có thể được khai ngộ nhờ Ân điển của Mẹ không ạ?]
Shri Mataji: [HINDI - What's he saying?] SYogi: [HINDI - You ask]
Shri Mataji: [HINDI - Cậu ấy đang nói gì vậy?] Hành giả Sahaja: [HINDI - Anh hỏi đi]
Shri Mataji: [HINDI - What's he saying?] SYogi: [HINDI - Can everybody be realized only by your Grace?]
Shri Mataji: [HINDI - Cậu ấy đang nói gì vậy?] Hành giả Sahaja: [HINDI - Có phải mọi người chỉ có thể được khai ngộ nhờ Ân điển của Mẹ không ạ?]
Shri Mataji: [HINDI - Now, don't ask Me such a question. What answer do I give to this?]
Shri Mataji: [HINDI - Nào, đừng hỏi Ta một câu hỏi như vậy. Ta trả lời câu này thế nào đây?]
[HINDI - Will anyone say like this? You sit down. Is this something to be asked?]
[HINDI - Có ai lại nói như thế này không? Con ngồi xuống đi. Đây có phải là điều để hỏi không?]
[HINDI - You can know about Me once you are realized. Before that do you want Me]
[HINDI - Các con có thể biết về Ta một khi các con được khai ngộ. Trước đó các con có muốn Ta]
[HINDI - to tell you everything about Myself? Whatever I am, in order to know that,]
[HINDI - nói cho các con mọi thứ về Ta không? Dù Ta là ai, để biết được điều đó,]
[HINDI - first open your heart a little bit, then you will understand.]
[HINDI - trước tiên hãy mở lòng mình ra một chút, rồi các con sẽ hiểu.]
[HINDI - If I tell you, you will panic and run away, that's why I'm not telling you]
[HINDI - Nếu Ta nói cho các con, các con sẽ hoảng sợ và bỏ chạy, đó là lý do Ta không nói]
[HINDI - Okay, then you will know everything. There is something, this you must understand]
[HINDI - Được rồi, rồi các con sẽ biết mọi thứ. Có một điều, điều này các con phải hiểu]
[HINDI - but what it is, this you will understand slowly. If you will come to know at once,]
[HINDI - nhưng đó là gì, điều này các con sẽ hiểu từ từ. Nếu các con biết ngay lập tức,]
[HINDI - you will be upset, that's why I'm not telling you.]
[HINDI - các con sẽ buồn phiền, đó là lý do Ta không nói cho các con.]
SYogi: [HINDI - What is the experience when the Kundalini is being awakened?]
Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Trải nghiệm khi Kundalini được đánh thức là gì ạ?]
Shri Mataji: [HINDI - Okay, you have asked, 'What is the experience when the Kundalini is being awakened?]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Được rồi, con đã hỏi, 'Trải nghiệm khi Kundalini được đánh thức là gì?]
[HINDI - This depends little bit on everyone individually. If someone has a catch on]
[TIẾNG HINDI - Điều này phụ thuộc một chút vào từng cá nhân. Nếu ai đó bị tắc nghẽn ở]
[HINDI - the Nabhi chakra, then the Kundalini can also be seen pulsating and be felt also.]
[TIẾNG HINDI - luân xa Nabhi, thì Kundalini cũng có thể được nhìn thấy đang rung động và cũng có thể cảm nhận được.]
[HINDI - and if all the chakras are alright in a person and that person is also alright]
[TIẾNG HINDI - và nếu tất cả các luân xa của một người đều ổn và người đó cũng ổn]
[HINDI - he is normal, then he doesn't feel anything. Only in the end he feels that]
[TIẾNG HINDI - người đó bình thường, thì họ không cảm thấy gì cả. Chỉ đến cuối cùng họ mới cảm thấy rằng]
[HINDI - when the Kundalini crosses the Agnya chakra, then he feels that he's]
[TIẾNG HINDI - khi Kundalini đi qua luân xa Agnya, thì họ cảm thấy rằng mình]
[HINDI - become thoughtless, there are no thoughts. It's the beginning of]
[TIẾNG HINDI - trở nên vô niệm, không có suy nghĩ nào. Đó là sự khởi đầu của]
[HINDI - thoughtless awareness and when it pierces the Brahmrandhra, you get]
[TIẾNG HINDI - trạng thái nhận biết vô niệm và khi nó xuyên qua Brahmrandhra, các con sẽ nhận được]
[HINDI - cool breeze from the here(fontanel bone area) and first of all feel peaceful.]
[TIẾNG HINDI - làn gió mát từ đây (vùng thóp) và trước hết là cảm thấy bình an.]
[HINDI - After that you feel cool breeze on your hands(palms). On all sides you see]
[TIẾNG HINDI - Sau đó các con cảm thấy làn gió mát trên tay (lòng bàn tay). Các con thấy ở mọi phía]
[HINDI - then, that you feel cool breeze around. This is the beginning. Beyond that]
[TIẾNG HINDI - sau đó, các con cảm thấy làn gió mát xung quanh. Đây là sự khởi đầu. Vượt ra ngoài điều đó]
[HINDI - you start using it. You try to understand what it is. Then slowly you understand how]
[TIẾNG HINDI - các con bắt đầu sử dụng nó. Các con cố gắng hiểu nó là gì. Rồi dần dần các con hiểu được]
[HINDI - important is this thing and how many things you can do from it.]
[TIẾNG HINDI - điều này quan trọng như thế nào và các con có thể làm được bao nhiêu điều từ nó.]
[HINDI - Nothing is troublesome. Sometimes some people may feel some heat and the]
[TIẾNG HINDI - Không có gì phiền phức cả. Đôi khi một số người có thể cảm thấy hơi nóng và]
HINDI - eyelids of few may flutter and till today, no one has ever experienced]
TIẾNG HINDI - mí mắt của một vài người có thể rung lên và cho đến hôm nay, chưa có ai từng trải qua]
[HINDI - too much problem. I have given realization to thousands. If anyone is a]
[TIẾNG HINDI - quá nhiều vấn đề. Ta đã trao sự khai ngộ cho hàng ngàn người. Nếu có ai đó là người]
[HINDI - show off, then what to say of such a person. Many people try to show off]
[TIẾNG HINDI - phô trương, thì còn nói gì về một người như vậy. Nhiều người cố gắng phô trương]
[HINDI - Once a person came and he sat with both his legs towards Me. I told him]
[TIẾNG HINDI - Có lần một người đến và anh ta ngồi duỗi cả hai chân về phía Ta. Ta đã bảo anh ta]
[HINDI - not to sit like that. People went and told him not to sit like that. He said,]
[TIẾNG HINDI - không được ngồi như vậy. Mọi người đã đến và bảo anh ta không được ngồi như vậy. Anh ta nói,]
[HINDI - "What to do, if I sit with my legs folded, I start jumping like a frog?"]
[TIẾNG HINDI - "Biết làm sao được, nếu tôi ngồi khoanh chân, tôi bắt đầu nhảy như một con ếch?"]
[HINDI - So they asked him, "Why do you jump like a frog?" so he said, "Because my Kundalini]
[TIẾNG HINDI - Vì vậy, họ hỏi anh ta, "Tại sao anh lại nhảy như một con ếch?" anh ta nói, "Bởi vì Kundalini của tôi]
[HINDI - is awakened, my guru has told me. It was written in the book that you jump]
[TIẾNG HINDI - đã được đánh thức, đạo sư của tôi đã nói với tôi như vậy. Trong sách có viết rằng bạn sẽ nhảy]
[HINDI - like a frog when your Kundalini is awakened." In the book. Now tell Me,]
[TIẾNG HINDI - như một con ếch khi Kundalini của bạn được đánh thức." Trong sách. Bây giờ hãy nói cho Ta biết,]
[HINDI - are you going to become a frog now or an earthworm. Poor thing, must also]
[TIẾNG HINDI - các con sẽ trở thành một con ếch hay một con giun đất đây. Thật tội nghiệp, cũng phải]
[HINDI - think something. He will surely jump, if he sits down, what can I do for it?]
[TIẾNG HINDI - nghĩ điều gì đó chứ. Anh ta chắc chắn sẽ nhảy, nếu anh ta ngồi xuống, Ta có thể làm gì được đây?]
[HINDI - What are you saying?] Seeker: [HINDI - I was saying that You said that]
[TIẾNG HINDI - Con đang nói gì vậy?] Người tìm kiếm: [TIẾNG HINDI - Con đang nói rằng Mẹ đã nói rằng]
the action [UNCLEAR] Shri Mataji: Action?
hành động [KHÔNG RÕ] Shri Mataji: Hành động sao?
Seeker: action, good or bad, that we do in this birth [UNCLEAR] right in this birth or]
Người tìm kiếm: hành động, tốt hay xấu, mà chúng ta làm trong kiếp này [KHÔNG RÕ] ngay trong kiếp này hoặc]
in the birth which is to follow. Shri Mataji: You are still worried about the future.
trong kiếp sau. Shri Mataji: Con vẫn còn lo lắng về tương lai.
I'm just saying that whatever it is, whatever you have done in previous birth or whatever
Ta chỉ đang nói rằng dù nó là gì, dù con đã làm gì trong kiếp trước hay bất cứ điều gì
it is, is in the back, alright? Seeker: Alright
thì nó cũng đã ở phía sau rồi, được chứ? Người tìm kiếm: Vâng ạ
Shri Mataji: Alright. Now, I'm the banker, alright? You have a right to cash your cheques, alright?
Shri Mataji: Được rồi. Bây giờ, Ta là chủ ngân hàng, được chứ? Con có quyền lĩnh séc của mình, được chứ?
Now, only thing is, I give you not only your interest but I will give you, four times more,
Bây giờ, vấn đề duy nhất là, Ta không chỉ trả cho con tiền lãi mà Ta sẽ cho con, gấp bốn lần,
ten times more, thousand times more, whatever you need to be able to cash
gấp mười lần, gấp ngàn lần, bất cứ thứ gì con cần để có thể lĩnh tiền"
cheques, which never existed. Can you follow that? [LAUGHTER]
"những tấm séc, vốn không bao giờ tồn tại. Các con có hiểu không? [TIẾNG CƯỜI]
[HINDI - You talk like children. Now it's enough son, now you become alright, there's no end to it.]
[HINDI - Các con nói chuyện như trẻ con vậy. Thôi đủ rồi con trai, giờ con ổn rồi, chuyện này không có hồi kết đâu.]
Seeker: [HINDI - For a busy housewife, how can the Spirit be known and what is the method?]
Người tìm kiếm: [HINDI - Đối với một người nội trợ bận rộn, làm thế nào để biết được spirit và phương pháp là gì ạ?]
Shri Mataji: [HINDI - What is she saying?] Syogi: [HINDI - Method]
Shri Mataji: [HINDI - Cô ấy đang nói gì vậy?] Hành giả Sahaja: [HINDI - Phương pháp ạ]
Seeker: [HINDI - If there's some busy woman, doing all the household chores]
Người tìm kiếm: [HINDI - Nếu có một người phụ nữ bận rộn, làm tất cả công việc nhà]
Shri Mataji: [HINDI - Madam, I'm a bigger housewife than you, very big.]
Shri Mataji: [HINDI - Thưa bà, Ta còn là người nội trợ lớn hơn bà, lớn hơn rất nhiều.]
[HINDI - I have children and grandchildren]
[HINDI - Ta có con cháu và chắt.]
Seeker: [HINDI - What should be done for that as only you will show the way.]
Người tìm kiếm: [HINDI - Vậy phải làm gì ạ, vì chỉ có Mẹ mới chỉ đường cho chúng con.]
Shri Mataji: [HINDI - You will get your realization very nicely if you are a housewife]
Shri Mataji: [HINDI - Con sẽ được khai ngộ rất tốt nếu con là một người nội trợ.]
[HINDI - If you are not a householder, I can't give realization - very straightforwardly obvious]
[HINDI - Nếu con không phải là người của gia đình, Ta không thể cho sự khai ngộ - điều này rất thẳng thắn và rõ ràng.]
[HINDI - You don't have to do anything. It's done once you are a housewife.]
[HINDI - Con không cần phải làm gì cả. Mọi việc đã xong một khi con là người nội trợ.]
[HINDI - You have done the main job, further I will do]
[HINDI - Con đã làm công việc chính rồi, phần còn lại Ta sẽ làm.]
Seeker: [HINDI - But how can we know the Spirit along with this?]
Người tìm kiếm: [HINDI - Nhưng làm sao chúng con có thể biết được spirit cùng với việc này ạ?]
Shri Mataji: [HINDI - That's what I'm doing but if you are a householder, this]
Shri Mataji: [HINDI - Đó là điều Ta đang làm nhưng nếu con là người của gia đình, thì điều này]
[HINDI - is something beneficial for Me. I will do that, okay. You all are very simple, nothing else]
[HINDI - là một điều có lợi cho Ta. Ta sẽ làm điều đó, được chứ. Các con rất đơn giản, không có gì khác.]
[HINDI - With all your questions, I felt, you all are very simple people.]
[HINDI - Với tất cả những câu hỏi của các con, Ta cảm thấy, các con đều là những người rất đơn giản.]
[HINDI - It's a great blessing of God upon Me, that I came into contact with such]
[HINDI - Đó là một phước lành lớn lao của Thượng đế ban cho Ta, rằng Ta đã được tiếp xúc với những người như vậy.]
[HINDI - simple people otherwise people are after My life. Now come.]
[HINDI - những người đơn giản, nếu không thì người ta sẽ truy lùng Ta. Bây giờ hãy đến đây.]
[HINDI - Now you people just sit with your open hands towards Me only]
[HINDI - Bây giờ các con chỉ cần ngồi với hai tay mở hướng về phía Ta thôi.]
[HINDI - and nothing else is to be done and you close your eyes. If you have]
[HINDI - và không cần làm gì khác và các con hãy nhắm mắt lại. Nếu các con có]
[HINDI - put on spectacles, take them off. If anything is too tight on the waist then, take it off.]
[HINDI - đeo kính, hãy tháo ra. Nếu có gì quá chật ở eo thì hãy nới lỏng ra.]
[HINDI - You just sit straight comfortably, you don't have to do anything.]
[HINDI - Các con chỉ cần ngồi thẳng một cách thoải mái, các con không cần phải làm gì cả.]
[HINDI - There'll be no problem, no grief, no trouble, nothing because]
[HINDI - Sẽ không có vấn đề gì, không buồn phiền, không rắc rối, không gì cả bởi vì]
[HINDI - I only know this work and nothing else, I'm an expert on this, okay.]
[HINDI - Ta chỉ biết công việc này và không gì khác, Ta là chuyên gia về việc này, được chứ.]
[HINDI - Now be silent and close your eyes.
[HINDI - Bây giờ hãy im lặng và nhắm mắt lại.
[HINDI - Now our left hand is our power of desire and our right hand]
[HINDI - Bây giờ tay trái của chúng ta là sức mạnh của mong muốn và tay phải của chúng ta]
[HINDI - is our power of action, so keep your right hand on your heart.]
[HINDI - là sức mạnh của hành động, vì vậy hãy đặt tay phải lên tim của các con.]
[HINDI - Keep on the heart and just ask a question, "Mother, am I the Spirit?]
[HINDI - Hãy đặt tay lên tim và chỉ cần hỏi một câu, "Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?]
[HINDI - "Am I that Alakh(Light), Niranjan Spirit?" you ask this question with full heart.]
[HINDI - "Con có phải là Alakh (Ánh sáng), Niranjan spirit đó không?" các con hãy hỏi câu này với cả trái tim.]
[HINDI - Not superficially but with full heart. Now who's trying to show off?]
[HINDI - Không phải hời hợt mà với cả trái tim. Bây giờ ai đang cố gắng thể hiện vậy?]
[HINDI - That's what I said, if there's any show off person, it'll be difficult.]
[HINDI - Đó là điều Ta đã nói, nếu có bất kỳ ai thích thể hiện, sẽ rất khó khăn.]
[HINDI - No show off, just close your eyes peacefully and ask this question in your heart.]
[HINDI - Không thể hiện, chỉ cần nhắm mắt lại một cách bình yên và hỏi câu này trong tim.]
[HINDI - There's no show off, no jumping etc, peacefully whatever is to happen]
[HINDI - Không có sự thể hiện, không nhảy múa v.v., một cách bình yên, bất cứ điều gì xảy ra]
[HINDI - will happen within, not outside. Keep your eyes closed.] Please close your eyes.
[HINDI - sẽ xảy ra bên trong, không phải bên ngoài. Hãy nhắm mắt lại.] Xin hãy nhắm mắt lại.
[HINDI - Now the greatest fault with you all, which I feel, is that you all feel somewhat guilty.]
[HINDI - Bây giờ lỗi lầm lớn nhất của tất cả các con, mà Ta cảm thấy, là tất cả các con đều cảm thấy có phần tội lỗi.]
[HINDI - You are thinking that you have such and such shortcomings, how will you be realized.]
[HINDI - Các con đang nghĩ rằng mình có những thiếu sót này nọ, làm sao các con có thể được khai ngộ.]"
[HINDI - Take out that feeling of inferiority from within yourselves. That, "I'm very downtrodden]
[HINDI - Hãy loại bỏ cảm giác tự ti đó ra khỏi các con. Rằng, 'con rất thấp kém]
[HINDI - and I'm up to the mark etc," and all these feelings, first remove them and]
[HINDI - và con không đủ tiêu chuẩn, v.v.,' và tất cả những cảm giác này, trước tiên hãy loại bỏ chúng và]
[HINDI - "Mother, if I am the Spirit, I'm not guilty." Spirit is not guilty.]
[HINDI - 'Mẹ ơi, nếu con là Spirit, con không có lỗi.' Spirit không có lỗi.]
[HINDI - Say it repeatedly, "I'm not guilty, I'm innocent. I'm the Spirit, I'm not guilty."]
[HINDI - Hãy nói đi nói lại, 'Con không có lỗi, con vô tội. Con là Spirit, con không có lỗi.']
[HINDI - Say this again and again with full faith and belief.]
[HINDI - Hãy nói điều này nhiều lần với tất cả niềm tin và đức tin.]
[HINDI - Whatever mistakes you might have done, if I can't fix, then of what use am I?]
[HINDI - Bất kể các con đã phạm phải sai lầm gì, nếu Ta không thể sửa chữa, thì Ta còn có ích gì?]
[HINDI - Don't blame yourself. Kindly, don't blame yourself,]
[HINDI - Đừng tự trách mình. Xin đừng tự trách mình,]
[HINDI - "I'm innocent. I'm the Spirit and I'm not guilty." Because your Father,]
[HINDI - 'Con vô tội. Con là Spirit và con không có lỗi.' Bởi vì Cha của các con,]
[HINDI - Who is God Almighty, is the ocean of forgiveness. He can take in all your faults.]
[HINDI - Đấng là Thượng đế Toàn năng, là đại dương của sự tha thứ. Ngài có thể tiếp nhận mọi lỗi lầm của các con.]
[HINDI - The One, Who drank the poison, how can it be difficult for Him to absorb]
[HINDI - Đấng đã uống thuốc độc, làm sao có thể khó khăn cho Ngài để hấp thụ]
[HINDI - all your faults and purify you?]
[HINDI - tất cả lỗi lầm của các con và thanh tẩy các con?]
Just say, "I'm not guilty because I'm the Spirit." Put your right hand on your heart.
Chỉ cần nói, "Con không có lỗi vì con là Spirit." Đặt tay phải của các con lên tim.
"Mother, I'm not guilty," on the heart, "I'm not guilty because I'm the Spirit."
"Mẹ ơi, con không có lỗi," đặt trên tim, "Con không có lỗi vì con là Spirit."
[HINDI - Now this same hand you put on your forehead. See, like this (across).]
[HINDI - Bây giờ cũng bàn tay này các con đặt lên trán. Nhìn này, như thế này (vắt ngang).]
[HINDI - Keep the palm on your forehead. The palm]
[HINDI - Giữ lòng bàn tay trên trán của các con. Lòng bàn tay]
[HINDI - and say this that, "Mother, I have forgiven everyone, forgiven everyone."]
[HINDI - và nói rằng, 'Mẹ ơi, con đã tha thứ cho tất cả mọi người, tha thứ cho tất cả mọi người.']
[HINDI - God has forgiven you, so you also forgive everyone - it's straightforward]
[HINDI - Thượng đế đã tha thứ cho các con, vì vậy các con cũng hãy tha thứ cho mọi người - điều đó rất đơn giản]
[HINDI - that if we don't forgive anyone, how will God Almighty forgive us?]
[HINDI - rằng nếu chúng ta không tha thứ cho bất kỳ ai, làm sao Thượng đế Toàn năng có thể tha thứ cho chúng ta?]
[HINDI - Keep the palm of the hand on the forehead, not otherwise. Full palm, not opened]
[HINDI - Giữ lòng bàn tay trên trán, không phải cách khác. Toàn bộ lòng bàn tay, không xòe ra]
[HINDI - but keep the thumb near the fingers, with the fingers and thumb close by say,]
[HINDI - mà hãy giữ ngón cái gần các ngón tay, với các ngón tay và ngón cái khép lại và nói,]
[HINDI - "Mother, I have forgiven everyone."]
[HINDI - 'Mẹ ơi, con đã tha thứ cho tất cả mọi người.']
[HINDI - Say it repeatedly]
[HINDI - Hãy nói đi nói lại]
[HINDI - See, how relieved you will be, very relieved. You will feel very relieved by forgiving.]
[HINDI - Hãy xem, các con sẽ cảm thấy nhẹ nhõm thế nào, rất nhẹ nhõm. Các con sẽ cảm thấy rất nhẹ nhõm khi tha thứ.]
[HINDI - Now, this same hand you keep on your head. Set the palm on your]
[HINDI - Bây giờ, cũng bàn tay này các con đặt lên đầu. Đặt lòng bàn tay lên]
[HINDI - fontanel bone area. On the fontanel area - the palm.]
[HINDI - vùng xương thóp. Trên vùng thóp - lòng bàn tay.]
[HINDI - Open the fingers and put the palm of your hand and move in clockwise manner]
[HINDI - Xòe các ngón tay ra và đặt lòng bàn tay của các con lên và xoay theo chiều kim đồng hồ]
[HINDI - Keep your eyes closed. Now keep the fingers on your fontanel area.]
[HINDI - Hãy nhắm mắt lại. Bây giờ hãy giữ các ngón tay trên vùng thóp của các con.]
[HINDI - Fingers on the fontanel bone area - let one hand be towards Me and]
[HINDI - Các ngón tay trên vùng xương thóp - để một tay hướng về phía Ta và]
[HINDI - move the fontanel bone area.] Move your fontanel bone area with your fingers
Dùng các ngón tay di chuyển vùng xương thóp của các con
strongly, in the clockwise manner. [HINDI - Rotate. You yourself are treating yourself]
một cách mạnh mẽ, theo chiều kim đồng hồ. [HINDI - Xoay. Chính các con đang tự chữa trị cho mình]
[HINDI - You are your own guru and you are curing yourself. From front to the back keep on rotating]
[HINDI - Các con là đạo sư của chính mình và các con đang tự chữa lành cho mình. Từ trước ra sau, hãy tiếp tục xoay]
[HINDI - These are all the chakras - all the seven chakras. Start from the forehead]
[HINDI - Đây là tất cả các luân xa - cả bảy luân xa. Bắt đầu từ trán]
[HINDI - From the forehead, where there is the parting right in the center,]
[HINDI - Từ trán, nơi có đường rẽ ngôi ngay chính giữa,]
[HINDI - keep on moving there, to the back.]
[HINDI - tiếp tục di chuyển ở đó, ra phía sau.]
[HINDI - Now bring it above. Keep on rotating. The peethas of all the seven chakras are here]
[HINDI - Bây giờ đưa nó lên trên. Tiếp tục xoay. Peethas của cả bảy luân xa đều ở đây]
[HINDI - Wherever you feel some swelling or where you feel hard on the hand,]
[HINDI - Bất cứ nơi nào các con cảm thấy hơi sưng hoặc nơi các con cảm thấy cứng trên tay,]
[HINDI - that place you rotate. See, you will feel with your own hand.]
[HINDI - chỗ đó các con xoay. Xem nào, các con sẽ cảm nhận được bằng chính tay mình.]
[HINDI - Now keep the other hand little above your head, higher, the other hand.]
[HINDI - Bây giờ hãy đặt tay kia lên trên đầu một chút, cao hơn, tay kia.]
[HINDI - One hand towards Me]
[HINDI - Một tay hướng về phía Ta]
[HINDI - Just blow on the palm of your right hand, it's become very hot]
[HINDI - Cứ thổi vào lòng bàn tay phải của các con, nó đã trở nên rất nóng]
[HINDI - Now keep this hand towards Me and now see if you feel cool breeze from your head or not?]
[HINDI - Bây giờ hãy đưa tay này về phía Ta và xem các con có cảm thấy làn gió mát từ trên đầu mình không?]
[HINDI - Yes.]
[HINDI - Có.]
[SHRI MATAJI BLOWS INTO THE MIC]
[SHRI MATAJI BLOWS INTO THE MIC]
[HINDI - Now see, if you are feeling the cool breeze on your palms or your head?]
[HINDI - Bây giờ hãy xem, các con có cảm thấy làn gió mát trên lòng bàn tay hoặc trên đầu không?]
[HINDI - Now I will tell you how to raise your own Kundalini and maybe you may feel by that]
[HINDI - Bây giờ Ta sẽ chỉ cho các con cách tự đưa Kundalini của mình đi lên và có thể các con sẽ cảm nhận được điều đó]
[HINDI - This hand of yours, which, I said is the power of desire. It's your desire]
[HINDI - Bàn tay này của các con, như Ta đã nói, là sức mạnh của mong muốn. Đó là mong muốn của các con]
[HINDI - that you get to your Self realization but keeping this desire firmly,]
[HINDI - rằng các con có được Sự Khai ngộ của mình, nhưng hãy giữ vững mong muốn này,]
[HINDI - keep in the front, like I'm sitting, similarly everyone]
[HINDI - hãy giữ nó ở phía trước, giống như Ta đang ngồi, mọi người cũng vậy]
[HINDI - keep your left hand in front, left hand and move your right hand around the]
[HINDI - hãy đưa tay trái ra phía trước, tay trái, và xoay tay phải của các con quanh]
[HINDI - left hand, clockwise. Keep the left hand straight and move with full attention]
[HINDI - tay trái, theo chiều kim đồng hồ. Giữ thẳng tay trái và di chuyển với sự chú tâm hoàn toàn]
[HINDI - See, you can raise your own Kundalini. Now take it above your head and]
[HINDI - Xem này, các con có thể tự đưa Kundalini của mình đi lên. Bây giờ hãy đưa nó lên trên đầu và]
[HINDI - raising the hand above, turn it around to tie a knot, first knot.]
[HINDI - đưa tay lên cao, xoay một vòng để thắt một nút, nút đầu tiên.]
[HINDI - Rotation of the hand should be like this only. Again second time.]
[HINDI - Chỉ nên xoay tay như thế này thôi. Lần thứ hai.]
[HINDI - Because of three powers, we do it three times. Now see properly. You should]
[HINDI - Vì có ba năng lượng, chúng ta làm ba lần. Bây giờ hãy xem cho kỹ. Các con nên]
[HINDI - not rotate the other way round. Now again take it on the top and tie knot tightly, like this.]
[HINDI - không xoay theo chiều ngược lại. Bây giờ lại đưa lên trên đỉnh đầu và thắt nút thật chặt, như thế này.]
[HINDI - Now the third time you have to tie three knots and have to keep]
[HINDI - Bây giờ lần thứ ba các con phải thắt ba nút và phải giữ]
[HINDI - the hand on top for all the three knots. Now again, move your hand]
[HINDI - tay ở trên đỉnh đầu cho cả ba nút. Bây giờ, một lần nữa, hãy di chuyển tay của các con]
[HINDI - and again raise the Kundalini. We are raising our Surti(Kundalini)]
[HINDI - và lại đưa Kundalini đi lên. Chúng ta đang đưa Surti (Kundalini) của mình đi lên]
[HINDI - See, raise. Now take it on the head and very nicely one, two and three knots.]
[HINDI - Xem này, đưa lên. Bây giờ đưa lên trên đầu và thắt một, hai và ba nút thật đẹp.]
[HINDI - Now do your hands like this on your lap. Now raise both the hands on the top]
[HINDI - Bây giờ hãy đặt tay như thế này trên lòng. Bây giờ hãy giơ cả hai tay lên trên]
[HINDI - and ask a question in your heart, "Is this the Brahm shakti?" With full heart, eyes closed.]
[HINDI - và hỏi một câu trong tim, "Đây có phải là Brahm shakti không?" Với cả trái tim, nhắm mắt lại.]
[HINDI - "Is this the Brahm Shakti, Mother?" See, you can feel the cool in your hands.]
[HINDI - "Thưa Mẹ, đây có phải là Brahm Shakti không?" Xem này, các con có thể cảm thấy sự mát lạnh trong tay mình.]
[HINDI - Something is happening inside, going on. Some power is descending.]
[HINDI - Có điều gì đó đang xảy ra bên trong, đang diễn ra. Một năng lượng nào đó đang đi xuống.]
[HINDI - Now do your hands like this. Now close your eyes in thoughtlessness]
[HINDI - Bây giờ hãy đặt tay như thế này. Bây giờ hãy nhắm mắt lại trong trạng thái vô niệm]
[HINDI - Go in meditation.]
[HINDI - Hãy đi vào thiền định.]
[HINDI - There's only one lecture of Mine here but there's our center here]
[HINDI - Ta chỉ có một bài giảng ở đây nhưng có trung tâm của chúng ta ở đây]
[HINDI - where you can go and we have books also here which you can take but while]
[HINDI - nơi các con có thể đến và chúng ta cũng có sách ở đây mà các con có thể lấy nhưng trong khi]
[HINDI - reading the book don't get into thoughts. We should know, that in Sahaja yoga]
[HINDI - đọc sách đừng đi vào suy nghĩ. Chúng ta nên biết rằng, trong Sahaja Yoga]
[HINDI - we don't think from the mind, we work with the hand. All the power is in the hands]
[HINDI - chúng ta không suy nghĩ bằng tâm trí, chúng ta làm việc bằng tay. Tất cả năng lượng đều ở trong tay]
[HINDI - thus don't use your brains on it. It will not happen with thinking]
[HINDI - vì vậy đừng dùng trí não của các con vào việc này. Việc này sẽ không xảy ra bằng suy nghĩ]
[HINDI - everything is to be done with the hands. How to go and move ahead,]
[HINDI - mọi thứ phải được thực hiện bằng tay. Làm thế nào để đi và tiến về phía trước,]
[HINDI - whatever we have achieved, how to establish it, for that forget who you are]
[HINDI - bất cứ điều gì chúng ta đã đạt được, làm thế nào để thiết lập nó, để làm được điều đó, hãy quên đi các con là ai]
[HINDI - and in what position for that we have a small center because we don't charge any money]
[HINDI - và ở vị trí nào, vì vậy chúng ta có một trung tâm nhỏ bởi vì chúng ta không thu bất kỳ khoản tiền nào]
[HINDI - you go there and establish yourselves to receive it. It's very necessary, extremely essential]
[HINDI - các con hãy đến đó và tự thiết lập để đón nhận nó. Điều đó rất cần thiết, cực kỳ thiết yếu]
[HINDI - If this doesn't happen, we don't know what disasters from within human beings]
[HINDI - Nếu điều này không xảy ra, chúng ta không biết những thảm họa nào từ bên trong con người]
[HINDI - will happen thus you please, I request you, I'm like your Mother, pay heed to yourself]
[HINDI - sẽ xảy ra, vì vậy các con làm ơn, Ta yêu cầu các con, Ta giống như Mẹ của các con, hãy chú ý đến bản thân mình]
[HINDI - love your own Self, and give time to the thing which is most important.]
[HINDI - hãy yêu thương chính bản thân mình, và dành thời gian cho điều quan trọng nhất.]
[HINDI - Again, I thank again and again all the managers and directors of this temple]
[HINDI - Một lần nữa, Ta cảm ơn rất nhiều lần tất cả những người quản lý và giám đốc của ngôi đền này]
[HINDI - for all their favours and they have done the greatest virtuous act that]
[HINDI - vì tất cả sự ưu ái của họ và họ đã làm một hành động đức hạnh lớn lao nhất đó là]
[HINDI - they have given an opportunity to so many people to gain self knowledge]
[HINDI - họ đã tạo cơ hội cho rất nhiều người để đạt được sự tự-nhận-biết]
[HINDI - and you people also take full advantage of this, complete advantage.]
[HINDI - và các con cũng hãy tận dụng triệt để điều này, tận dụng hoàn toàn.]
[HINDI - What child? Just talk about the center. You all write it down and take full advantage of it]
[HINDI - Sao vậy con? Cứ nói về trung tâm đi. Các con hãy ghi lại và tận dụng triệt để nhé]
[HINDI - It will not be done with this?]
[HINDI - Sẽ không làm được với cái này sao?]
SYogi: [HINDI - Our center is in New Rajendra Nagar area in Mr. G. Prasad's house.]
SYogi: [HINDI - Trung tâm của chúng tôi ở khu vực New Rajendra Nagar tại nhà của ông G. Prasad.]
[HINDI - His address is - E 209, E block, house no. 209. His name is Mr. Prasad]
[HINDI - Địa chỉ của ông ấy là - E 209, khu E, nhà số 209. Tên ông ấy là Prasad]
[HINDI - In Sahaja yoga, when you learn some Sahaja yoga in your center,]
[HINDI - Trong Sahaja Yoga, khi bạn học một chút Sahaja Yoga tại trung tâm của mình,]
[HINDI - then you go to the main center. At first you have to establish only thoughtless awareness]
[HINDI - thì bạn đến trung tâm chính. Lúc đầu bạn phải thiết lập trạng thái vô tư lự]
[HINDI - later on doubtless awareness and then you can go to the main center also]
[HINDI - sau đó là trạng thái vô nghi và sau đó bạn cũng có thể đến trung tâm chính]
[HINDI - but it should start first.]
[HINDI - nhưng nó phải được bắt đầu trước.]